[Music]
[Música]
Guys, eh, now comes a topic that,
Chicos, eh, ahora viene un tema que,
notice that I was thinking about leaving it
fíjate que yo estuve pensando si dejarlo
for the main channel, but well,
para el canal principal, pero bueno, en
actually it's something that can happen,
realidad es algo que que puede pasar,
right?  What could happen here at the
¿no? Que puede pasar por aquí por la
salsería, and also since this is a topic I'd
salsería y también como es un tema que
like to discuss with you, I'd
me gustaría comentar con ustedes, pues
like you to give me your
quisiera que me vayáis dando vuestra
opinion to see what
opinión a ver que a ver qué
possibilities you see in this, right?
posibilidades le veis a esto, ¿no?
Because the truth is I see it as very bad.
Porque la verdad yo lo veo muy chungo.
Grandpa, you made me laugh a lot yesterday.  I was
Abuelo, me dio mucha risa ayer. Estaba
watching an old debate of yours.  I closed
viendo un debate antiguo tuyo. Cerré
to watch your stream and in both you were
para ver tu stream y en los dos estabas
screaming angrily about the bad guys.  Because
gritando molesto por los malitos. Porque
I'm a grump, aren't I?  I mean, I'm always
soy un gruñón, ¿no? O sea, siempre soy
like really angry, right?  I'm like
como muy cascar rabias, ¿no? Soy como
very grumpy.  Well, today I have set this
muy gruñón. Bueno, hoy he puesto este
goal that you will be seeing.  What is the
objetivo que estaréis viendo. ¿Cómo se
name of the target?  The target is called
llama el objetivo? El objetivo se llama
for Ricky.  Ha ha.  Okay, yesterday we had a
para Ricky. Jaja. Vale, ayer tuvimos un
goal that we achieved twice.
objetivo que lo cumplimos dos veces.
We arrived at egun pasa jaja 2 and here
Llegamos al egun pasa jaja 2 y aquí hoy
we have Ricky today.  Ha ha.  But it's possible that
tenemos para Ricky. Jaja. Pero es que
the Chinese guy could literally make it
literalmente puede que el de chino haga
so that today's donations go to
que eh las donaciones de hoy sean para
Ricky, right?  I mean, no kidding.  No kidding
Ricky, ¿eh? O sea, fuera coña. Fuera
.  Maybe, maybe, because he
coña. Puede que puede que sí, porque me
's filed a lawsuit against me, and we'll see
ha puesto una demanda que veremos a ver
how we can escape, right?  The thing is
por dónde escapamos, ¿no? La movida es
that a few days ago you were posting some
que hace días en que me me poníais unas
screenshots in the salsa group as
capturas en el grupo de la salsería como
if to tell me, but it was a tweet from
como diciéndome, pero era un tweet de
RAE, if I'm not mistaken, it was from Rae, they
RAE, si no me equivoco, era de Rae, lo
were retweeting it like everyone else,
estaban retwiiteando como todos, la
Antonia, he's passing, well, all the people are there
Antonia, el el pasa, bueno, tod la peña
, right?  But it was R, it was Ret,
esta, ¿no? Pero era de R, era de Ret,
right?  Well, actually yes, in fact we saw
¿no? Bueno, de hecho sí, de hecho vimos
what Gasa was reading, right?  Two
lo de Gasa que estaba leyendo, ¿no? Dos
and for Ricky haha ​​2. Come on, okay, Eron,
y para Ricky jaja 2. Venga, vale, Eron,
let's see if we get to Ricky haha ​​2. It
a ver si llegamos a para Ricky jaja 2.
was a tweet like it was from Ra, what do
Era un tweet como que era era de Ra que
you tell me, right?  Take
ya me dirás tú, ¿no? Tomarte tomarte en
a tweet from a crazy person seriously.  Okay, well, they
serio un tweet de un loco. Vale, bueno,
were reading it and
pues lo estaban leyendo y lo estaban
treating it as if it were serious, that it was
tratando como si fuera en serio, que era
a tweet announcing as
un tweet en el que se anunciaba como
breaking news that I was going to
noticia de última hora que yo iba a
court with Rick and Eddie, which wasn't
juicio con Rick y Eddie, que eso no era
news at all because I already mentioned it
ninguna noticia porque ya lo comenté yo
two months ago and there's
hace dos meses en el canal principal hay
a video about it on the main channel.  I didn't take
un vídeo sobre eso. No llevé a juicio a
Ricky Edy to court, but they had also
Ricky Edy, pero que además eh me habían
tried to notify me of the lawsuit three times
intentado notificar tres veces la
and I didn't open the mail, and
demanda y que yo no abría el cartero y
so it seemed like they were going to
entonces ya pues como que me iban a
condemn me directly or something like that,
condenar directamente o algo así ponía
the tweet said, right?  And it's like, well, well, they have
el twit, ¿no? Y es como mm bueno, bueno
n't been able to notify me
que a mí no me han podido notificar
because that lawsuit hasn't been
porque esa demanda todavía no ha sido
notified yet.  I don't know when they'll start
notificada. Yo no sé cuándo empezarán a
trying to notify me and how,
intentar notificarme y de qué forma,
okay?  But come on, in fact today I'm going to
¿vale? Pero vamos, de hecho hoy os voy a
show you the lawsuit because I think there
ir mostrando la demanda porque creo que
's no better way to speak the
no hay mejor manera de hablar con la
truth than by putting the lawsuit on
verdad que poniendo la demanda en
screen, right?  I say, right?  I mean, I
pantalla, ¿no? Digo yo, ¿no? O sea, yo
think for inventions, right?  Well, what
creo que para los inventos, ¿no? Pues lo
we have to do is disprove it with
que tenemos que hacer es desmentirlo con
evidence, right?  So here
con las pruebas, ¿no? Entonces, aquí
we have the header of the
tenemos el encabezado de la de la
claim, right?  And as
demanda, ¿vale? Y como ya os estuve
I was telling you the other day, uh, the first thing
diciendo yo el otro día, eh, lo primero
is that the claim is incomplete.  The
es que la demanda está incompleta. La
address, which is the only thing
dirección, que es lo único que pone
about me, is incomplete.  Look, up there
sobre mí, está incompleta. Mira, arriba
is the plaintiff's information, right?  The
está lo del demandante, ¿no? El
plaintiff Ricardo Viven Andorra, eh,
demandante Ricardo Viven Andorra, eh, el
lawyer so-and-so, attorney so-and-so,
abogado tal, el procurador tal y demás,
right?  And below it says, "Well, a lawsuit
¿no? Y abajo dice, "Bueno, pues demanda
for ordinary proceedings against
de procedimiento ordinario contra el
Mr. Francisco Javier Oliveira Ávila
señor Francisco Javier Oliveira Ávila
with address at such and such street, okay?"
con domicilio en la calle, tal, ¿vale?"
And it only shows the street, the
Y pone solamente la calle, falta el
floor is missing, the door, everything is missing, you know?  I do
piso, la puerta, falta todo, ¿sabes? Yo
n't know if it's because YouTube is
no sé si es que en YouTube está
incomplete, eh, I have
incompleta, eh, tengo los datos
incomplete data.  Damn, I have to check if it
incompletos. [__] tengo que mirar si
was the new one or the old one, because
era la nueva o la o la vieja, porque
maybe the old one, the old address, is
capaz está la vieja, la dirección vieja
still on YouTube, okay?  Because it is
en YouTube todavía, ¿vale? Porque se
filled in with the data that I have
rellena con los datos que tenga yo
registered on YouTube, obviously.
registrado mi YouTube, evidentemente. Y
And well, likewise, as you can see, as
y bueno, igualmente, como veis, como
I told you, it doesn't show the ID.  The court
bien os dije, no pone el DNI. El juzgado
needs a complete address for
necesita una dirección completa donde
service and an ID, okay?  I mean, you don't
notificar y un DNI, ¿vale? O sea, de
even need to put the address
hecho no necesitas ni poner la dirección
you use for your ID or either of those
con que pongas el DNI o una de las dos
things, but that's fine.  Okay?  And I think
cosas, pero bien. ¿Vale? Y yo creo que
Ricky has enough, but enough,
Ricky tiene suficiente, pero suficiente
enough and accessible to have my ID.  I don't
suficiente e acesible tener mi DNI. No
know, no, no, you don't think you hang out with
sé, no no creéis ustedes te juntas con
everyone, with everyone, with all the monsters.
todos con todos con todos los monsters.
With all the Monsters 100%.  That is, for
Con todos los Monsters 100%. O sea, para
my ID to be seen there, you have it.
mi DNI para verlo puesto ahí lo tienes.
Why didn't you put it?  Because this
¿Por qué no lo has puesto? Porque esto
is a lawsuit that you filed
es una demanda que tú has puesto
simply so that YouTube doesn't show me
simplemente para que YouTube no me ponga
the video and you have no
el vídeo y no tiene ningún tipo de
interest in this being resolved
interés en que esto se eh se solucione
in court.  I mean, there's no
en el juzgado. O sea, no tiene ningún
point in the court
tipo de interés que el juzgado me
notifying me of this lawsuit, but rather for it to
notifique de esta demanda, sino que se
remain there in an infinite limbo
quede ahí en un limbo infinito en el
where, well, they've deleted my video
que, bueno, pues me han borrado el vídeo
and you don't tell your followers that you've
y tú no le dices a tus seguidores que me
filed a copyright strike against me and that you
has puesto un strike por copyright y que
've gone to the last resort
has llegado hasta la última instancia
so that your followers don't know that you've
para que tus seguidores no sepan que has
gone so far as to file a lawsuit to
llegado hasta poner una demanda para que
prevent them from returning the video to me because I've
no me devuelvan el vídeo porque he
included a piece of your music.  I mean, it doesn't
puesto un trozo de tu música. O sea, no
make sense.  Okay.  But hey, here
tiene sentido. Okay. Pero bueno, aquí
's proof that it's not, okay?  No no no he has not
tenéis la prueba de que no, ¿vale? No no
put the ID nor has he put the
no ha puesto el DNI ni ha puesto la
full address.  I haven't been
dirección completa. A mí no me han
notified.  In fact, what
notificado. De hecho, lo que ha hecho
Paul did was through his procurator,
Pablo ha sido a través de su procurador,
well, not his procurator, but a
bueno, no de su procurador, sino de un
procurator, okay?  Because it's here in
procurador, ¿vale? Porque es aquí en
Seville, where we file the lawsuit and appear
Sevilla, buscar la demanda y personarnos
for the trial to take
nosotros para que ese juicio tenga
place, to present a response,
lugar, para presentar una respuesta,
okay?  And so that there is an audience.
¿vale? Y para que haya una audiencia.
Okay?  So the other
¿Okay? Total que me encuentro el otro
day I was preparing my response, and I
día preparando la contestación, me
found several clips, some of which I already posted
encuentro con varios clips, algunos ya
the other day, and I don't know which of
os lo puse el otro día y no sé quién de
you it was because this is a new video
ustedes fue porque este vídeo es nuevo
from Ricky, I mean, you have to have
de Ricky, o sea, es que hay que tener
balls to say this in
[__] también para para decir esto en
a new video because the clicks
un vídeo nuevo porque todavía los clics
I was posting are from before
que yo estaba poniendo son anteriores a
the lawsuit.  But of course, you posting
la demanda. Pero claro, que tú pongas
this after having sued and
esto después de haber demandado y
after what you did with the
después de lo que has hecho con el
Rewind strike, man, you have some
strike del Rewind, hombre, tiene un par
balls.  You really have
de pelotas. La verdad es que tienes un
some balls.  I'm going to say one thing and that
par de pelotas. Voy a decir una cosa y
is that the monetization of these
es que la monetización de estas
songs on YouTube is usually [ __ ]
canciones en YouTube suele ser una [__]
[ __ ] because this is the guy who's
[__] porque esto es el que se está
fighting with a 17-year-old girl and is
peleando con una niña de 17 años y está
reacting to the girl's music videos and
reaccionando a los videoclips y a la
music while
música de la chavala mientras que la
insulting her, okay?  He's
está insultando, ¿vale? La está
insulting her, accusing her
insultando, está imputándole delitos a
parents of crimes, and telling her whatever he
los padres y está diciéndole lo que le
wants as usual, and he takes and
da la gana como siempre y él coge y
reacts to the video clips.  React to
reacciona a los videoclips. Reacciona a
the video clips.  He's putting on the music and he's
los videoclip. Está poniendo la música y
putting on the video clips.  This kid
está poniendo los videoclip. Este chico
needs riflex more than I do.  To the max.  What
necesita riflex más que yo. Al max. Lo
he needs is Max, who, despite the
que necesita él es al Max, que por
millions of views he has, the
muchos millones de visitas que tenga, el
video lasts less than 3 minutes.  If a
vídeo dura menos de 3 minutos. Si un
video doesn't reach at least 8 minutes, it's not
vídeo no llega a mínimo 8 minutos, no se
worth a damn.  This is how it is on YouTube.
come un cagado. Esto es así en YouTube.
And mine, the criticism lasted quite a while, I mean,
Y el mío la crítica duraba bast, o sea,
here he is, I don't know if you're noticing,
aquí él, no sé si lo estáis notando,
this is relevant.  Then when you see
esto viene a cuento. Luego cuando veáis
the compensation part,
la parte de la indemnización, aquí él ya
what he's telling you here is that these
lo que te está diciendo es que estos
videos, since they're short, the
vídeos, como son cortos, los videoclips
music videos, since they last less than 8
musicales, como duran menos de 8
minutes, generate literal words from
minutos, generan palabras literales de
him, eh, not mine, eh, literal words
él, eh, no mía, eh, palabras literales
from him, crap.  Are you
de él, una [__] ¿Lo estáis
listening?  No, his words
escuchando? No, palabras de él que
generate [ __ ].  Quite a bit more than 8
generan una [__] Bastante más de 8
minutes.  So, what Karina's
minutos. Por lo tanto, lo que hizo el
Content Management team did
equipo de Administración de Contenidos
, well, from this channel, was
de Karina, bueno, de este canal, fue
keep my video monetized for 7
mantuvo mi vídeo monetizado durante 7
days, I think it was 7 days or 14 like
días, creo que fueron 7 días o 14 como
two weeks and when it started getting less
dos semanas y cuando ya cogió menos
views, they demonetized it, that is,
visita, me lo desmonetizó, o sea, lo
they monetized it.  The producer of this
monetizaron ellos. La productora de esta
song, of this Verno product,
canción, de este producto de la Verno,
monetized my critical content by
monetizó mi contenido de crítica por
using it, which is totally legitimate
utilizarlo, cosa que es totalmente legit
and I can't appeal it because I'm
y que no lo puedo apelar porque estoy
using their content to criticize them.
utilizando su contenido para criticarlo.
If it's Ferius, it's Ferius, but I think
Si es Ferius, es Ferius, pero creo que
on YouTube since it's copyrighted it's
en YouTube como tiene copyright lo es
Fuse.  That is, here he is
Fuse. O sea, aquí él te está
acknowledging that there are Fus, but since
reconociendo que hay Fus, pero que como
you register the content ID on YouTube
en el en YouTube tú registras el content
, he is going to jump on you and you are going to get
ID, pues va a saltarte y te van a dar
screwed.  They can notify you, but I'm sorry to
por culo. Pueden notificar, pero siento
say that they can notify you of anything
mucho decir que de todo y te lo pueden
.  So I ask myself, if
notificar. Entonces yo me pregunto, si
you sue me saying what I
tú me pones en una demanda que lo que yo
did wasn't fair use, how the hell do you
he hecho no es uso legítimo, ¿cómo
get a video on
[__] sale días después en un vídeo en
your channel days later and start saying that you
tu canal y te pones a decir que tú
using other people's music is
poniendo la música de otra gente sí es
fair use, that the video, the
uso legítimo, que el vídeo, los
original music videos generate crap,
videoclip originales generan una [__]
and that they only take your copy because that's how
y que solamente te coge el copy porque
YouTube is?  That, on the one hand,
YouTube es así? Eso, eso por un lado,
all the monetization that
toda la monetización que generó ese
video generated, which was about 2,500 bucks, they
vídeo, que eran unos 2,500 pavos, se
took about €130 because they requested
llevaron unos 130 € porque solicitaron
the copyright or tried to whip
el copyright o intentaron pegar el
the rights or they
latigazo de los derechos o se lo
granted it two days after I had
concedieron dos días después de que yo
already collected the monthly fee
ya hubiese cobrado la mensualidad
generated by that content.
generada por ese contenido. Por lo
So they have taken very little.
tanto, se han llevado bastante poquito.
From here, I encourage you to
Desde aquí os animo a que a la crítica
address
que voy a hacer ahora lo solicitéis un
the copyright issue a little earlier in the critique I'm about to make,
poquito antes el tema del copyright,
although YouTube might have a
aunque a lo mejor YouTube se echa las
laugh because this time we're going to
risas porque en esta ocasión vamos a
fight against the issue of copy.  You are going to
luchar contra el tema del copy. Vais a
fight against copy.  What
luchar contra el copy. Lo que necesita
that Moal needs.  By the way, I'm pretty sure
ese Moal. Por cierto, estoy casi seguro
that on Kik Riki reacted to movies.  I
que en Kik Riki reaccionó a pelis. Me
love the champion of
encanta el adalid de los derechos de
copyright.  But if he does it on his
autor. Pero si lo hace en su canal de
YouTube channel, Georgio.  Well, it is not
YouTube, Georgio. Pues es que no se
hidden.  I mean, if this guy
oculta. O sea, este tío a su a sus niños
loses his case with Lali, you're going to
si pierde el juicio con Lali, lo vais a
check it out now, okay?  If he loses the
comprobar ahora, ¿vale? Si pierde el
trial with Lali, this guy is capable of
juicio con Lali, este tío es capaz de
saying that he hasn't been convicted and the
decir que no lo han condenado y los
kids will go along with it.  You're going to
niños le van a seguir el rollo. Vais a
see the tweet he sent me today now,
ver ahora el tweet que me ha puesto hoy,
right?  You're going to see the tweet he
¿eh? Vais a ver ahora el tweet que me ha
posted to me today, and the kids are going to follow
puesto hoy y los niños le van a seguir
along.  It is the ultra mega appeal
el rollo. Se se la ultra megaapela
to invent one thing after another after another.   They
inventarse una cosa tras otra tras otra.
are little children who follow him,
Son niños pequeños los que le siguen,
eight, nine years old, I don't know what.  Ricky is
ocho, nu añitos, no sé qué. Ricky es
based, they see him as older than them, right?
basado, lo ven mayor que ellos, ¿no?
Even though he dresses like them and everything, they
Aunque se vista como ellos y demás, lo
see him as older than them and they see him as the
ven mayor que ellos y lo ven como el
future they want to be, right?  I mean, they're
futuro que quieren ser, ¿no? O sea, son
little kids, and he can tell them, if he
niños pequeños y les puede decir, si
loses the trial with Lali, this guy—
pierde el juicio con Lali, este tío,
remember this clip—is going to tell them
acordaros de este clip, les va a decir
that she's the one who's been convicted,
que a la que han condenado es a ella,
that what's being reported in the media
que lo que están saliendo en los medios
is a lie, and that's it.  And it is ultra
es mentira y ya está. Y se la ultra
mega appealed.  editing, cutting, and well,
megaapela. editando, recortando y bueno,
doing expert YouTube tricks
haciendo triquiñuelas de youtuber
, right?  It's going to be some
experto, ¿no? Que va a ser triquiñuelas
expert YouTuber tricks to avoid
de youtuber experto para que no le salte
the copycat of exploited kids to
el copi de críos explotados para
try to avoid the copycat issue, but anyway
intentar evitar el tema de copio, pero
, good luck, it's going to be a fight
bueno, mucha suerte, va a ser una lucha
about rights issues and such that it's going to be
de temas derechos y tal que va a estar
totally awesome. I'll publish it on my Twitter
total lo publico yo en mi Twitter
quoting the video from two months ago where I
citando el vídeo de hace dos meses donde
already comment on the lawsuit and I say,
ya comento lo de la demanda y pongo,
"This trial is going to be fun. I'm
"Este juicio va a estar divertido. Estoy
about to ask permission for them to
por pedir permiso para que se hagan
stream, okay?"  So there are two
stream, ¿vale?" O sea, aquí hay dos
options here.  He can win the trial, huh?
opciones. Él puede ganar el juicio, ¿eh?
So, in the end, the content is theirs,
O sea, al final el contenido es suyo,
just as my content is mine.  And in the
igual que mi contenido son míos. Y al
end the judge can take it and say,
final el juez puede [__] y puede decir,
"Hey, Ricky wins, pay him €8,000,"
"Oye, pues gana Ricky, págale 8000 €",
right?  Which is exactly what you're asking me for
¿no? Que es lo que me pide
, isn't it?  That may happen in the end
perfectamente, ¿no? Al final puede pasar
.  Hey, hey, well look, it's his
eso. Oye, oye, pues mira, es su
content and he thinks it's
contenido y él considera que su
worth €8,000, pay him for it, it's
contenido vale 8,000 € págaselo, es
his, okay?  You have used it.  I understand
suyo, ¿vale? La has utilizado. Entiendo
that if he asks me for €8,000, I will republish the video
que si me pide los 8,000 € el vídeo lo
.  Of course, if you pay
vuelvo a publicar. Pues claro, si pagas
€8,000 you're paying for the rights,
8,000 € estás pagando los derechos,
Ricky.  But anyway, we'll get to that now,
Ricky. Pero bueno, ahora iremos a eso,
okay?  So maybe he can
¿vale? Total que que a lo mejor lo puede
win it.  What happens here in the
ganar. Lo que pasa que aquí en la
testimonial
testifical pues va a pasar una cosa que
is that when Ricky has to explain
es que cuando Ricky e tenga que explicar
these videos, this isn't the only one. The
estos vídeos, el este no es el único, el
other day I showed you a few and in the
otro día os puse unos cuantos y en el
video on the main channel I showed you a
vídeo del canal principal os puse otros
few more, okay?  A person who has given
cuantos, ¿vale? Una persona que ha dado
permission for other creators to
permiso para que los otros creadores
take the songs, the reactions, eh,
cojan las canciones, las reacciones, eh
likes listening to their music, right?
le gusta escuchar su música, ¿no? En
People share it on Twitter too,
Twitter también la gente lo comparte,
right?  He makes a bunch of videos about
¿no? Hace un montón de vídeos estando en
opposing the
contra de que se tumben vídeos por
copyright takedown of other colleagues' videos
derechos de autor a otros compañeros
simply because they expose
simplemente porque te expongan las
lies.  Hm.  He is completely in favor
mentiras. Hm. Está completamente a favor
of the Ferius.  Clear.  So,
del Ferius. Claro. Entonces, aquí va a
one thing is going to happen here, and that is that you are going to end up looking
pasar una cosa y es que va a quedar en
ridiculous, or you are going to end up looking ridiculous
ridículo o va a quedar en ridículo
because in court you are going to have to
porque en el juzgado vas a tener que
say whether what you said in your
decir que si lo que decías en tus vídeos
YouTube videos is true or whether you are lying in your
de YouTube es verdad o en tus vídeos de
YouTube videos, but then you claim
YouTube mientes, pero luego reclamas
something else in real life.  Clear.  And
otra cosa en la vida real. Claro. Y
then let's see if with the
entonces a ver si con los vídeos del
court videos, right?  And when Ricky is
juzgado, ¿no? Y cuando Ricky esté
testifying, well, let's see, because he's given
declarando, pues a ver, porque ha dado
permission for us to post the video of the
permiso para que pongamos el vídeo del
trial, uh, he just gave it on Twitter.
juicio, eh, lo acaba de dar en Twitter.
Now you're going to see it.  So, let's see if we
Ahora lo vais a ver. Entonces, a ver si
put the video
ahora los niños así poniéndoles el vídeo
in the kids' faces now, and see if that wakes them up.   Of
en la cara, a ver si así espabilan.
course, this guy says one
Claro es que este chico ahí dice una
thing there, he criticizes the creators when they
cosa, critica a los creadores cuando le
take down his videos or when they
tumban los vídeos a él o cuando le
claim his songs, but
reclaman las canciones a él, pero sin
nevertheless he says that his content
embargo él dice que su contenido pues no
cannot be used because there is no
se puede utilizar porque no hay uso
legitimate use that exists.  Okay, well, he
legítimo que exista. Vale, bueno, me
quotes me on the tweet, I think a couple of
cita el tweet, yo creo que un par de
days later, right?  Yeah, a couple of days
días después, ¿no? Sí, un par de días
later he quotes my tweet and says, "
después me cita el tweet y dice, "El
This hick has been crying for 4 months
paleto este lleva 4 meses llorando
because he tried to monetize my music and
porque intentó monetizar mi música y
YouTube slammed the copyright
YouTube le dio con los derechos de autor
on him."  Okay, as always,
en el hoxico." Vale, como siempre,
first sentence, just like the other day,
primera frase, igual que el otro día,
make it up.  Trying to monetize with music
invent. Intentar monetizar con la música
means that the video's selling point is your
es que el reclamo del vídeo sea tu
song, Ricky.  That is, your song
canción, Ricky. O sea, tu canción
appears for a few seconds in the background, which is
aparece unos segundos de fondo, que son
less than the seconds you indicated
menos segundos de los que habéis marcado
in the complaint, because in the complaint they
en la demanda, porque en la demanda han
indicated all the seconds that it
marcado todos los todos los segundos e
consists of from the video of Ricky
que compone desde el vídeo de Ricky
singing at the concert, which
cantando en el concierto, que ese sí se
can be included because that is a recording made
puede poner porque eso es una grabación
with a cell phone, it is not the original song
con un móvil, no es la canción original
included, okay?  and then you add it to when
puesta, ¿vale? y luego lo suma a cuando
the piece of your song comes out, right?, which
sale el trozo de su canción, ¿no?, que
is less than a minute.  The thing is,
es menos de un minuto. La cuestión es
the song clip comes out without the
que el trozo de canción sale sin el
music video, with commentary on top,
videoclip, con comentarios por encima,
right?  With audio on top, eh, because
¿no? Con audio por encima, eh porque se
I put it in the background of some scenes of
lo pongo yo de fondo a unas escenas de
the couples arguing, right?  And what about the
las parejas discutiendo, ¿no? Y y de las
news about couples, right?
noticias de las parejas, ¿no? Yo no
I'm not monetizing that, nor am I harming the reproductions of his song, nor am I harming the sales of his music or anything like that, because that's not the claim of it, it's a compilation video of things from the year and among those things,
año y en esas cosas pues está la música
Ricky Eddy's music is included, right?  We at the agency
de Ricky Eddy, ¿no? Desde la agencia le
gave him three chances to fix it,
dimos tres oportunidades para arreglarlo
but he decided to continue reporting fair use
y decidió seguir reportando uso justo
to make money off the song.  Uh,
para ganar dinero con la canción. Eh,
sure, what are you saying
claro, ¿qué es lo que tú estás diciendo
here?  which is fair use.  I mean, I
aquí? que es uso legítimo. O sea, yo
understand that the agency may have
entiendo que la agencia le ha podido
automatically jumped on the copyright issue
saltar el tema del copyright de forma
, because you always say that you
automática, porque tú siempre dices que
don't strike and that you don't claim
no pones strike y que tú no reclamas
anything.  So, let's see, this is very
nada. Entonces, a ver, esto es muy
simple, Ricky.  If I'm seeing a
sencillo, Ricky. Si yo estoy viendo un
guy, you guys tell me what you think, okay?
tío, decidme ustedes qué pensáis, ¿vale?
If I'm watching a guy who gives
Si yo estoy viendo un tío que da permiso
people permission to react to his
a la gente para que reaccione a su
song, who complains when other
canción, que se queja cuando otros
music video creators
creadores de otros videoclip se lo
complain about it because he says it's
reclaman a él porque dice que es uso
fair use, that he's against it and thinks it's
legítimo, que está en contra y le parece
dirty when YouTubers report
de guarro los youtubers que le reportan
other YouTubers' content.  And
contenido a otros youtubers. Y por
last but not least, this
último, y no menos importante, que este
guy has thousands of euros, many
tío tiene miles de euros, muchísimos
thousands of euros more than me, that he's earned
miles de euros más que yo, que ha ganado
using my content.  In the lawsuit, I
utilizando mi contenido. En la demanda
include a list of videos in which
le meto una lista de vídeos en las que
he, in a large percentage of the video, in
él en un gran porcentaje del vídeo, en
some guys, I mean, you have an
algunos tíos, o sea, tienes un vídeo de
hour-long video, which is the What Game Did
una hora, que es lo de ¿Qué juego hizo
Willy Re Make?  Okay, you have a one-
Willy Re? Vale, tienes un vídeo de una
hour video, Ricky, and at 1:45 you're
hora, Ricky, que de la hora 45 minutos
watching my live stream, two of my live streams,
es viendo mi directo, dos directos míos,
one with Delog alone, and the other is the
uno con Delog solo y el otro que es el
debate about what game Willyre Red made,
debate ese de qué juego hizo Willyre Red
an hour-long video that has 1.5 million
de una hora de vídeo que tiene 1,illón y
views, and that video has
medio de visitas ese vídeo que eso te ha
easily generated 5 or 6,000 bucks for you,
generado tranquilamente 5 o 6,000 pavos,
okay?  Out of an hour of video, 45 you are
¿vale? De una hora de vídeo 45 estás
watching two of my live shows.  What's more,
viendo dos directos míos. Es más, que
Ricky has not only taken
Ricky no solamente es que ha cogido
my content whenever he
contenido mío cada vez que le ha dado la
wanted, he has also taken
gana, es que Ricky e ha cogido contenido
my content that was only for members.  I mean,
mío que era solo para miembros. O sea,
content that I had for my 3,000
contenido que yo tenía para mis 3,000
members here, he or his editor got into
miembros aquí, él o su editor se han
my live stream, paid the
metido en mi directo, han pagado la
membership fee, took it out, and
membresía, lo han sacado y lo han
posted it on Twitter and in their videos,
publicado en Twitter y en sus vídeos,
which would be much less legitimate than
que eso sería mucho menos legítimo que
what I did with the song,
lo que he hecho yo con la canción,
okay?  And now you'll tell me, "Well, it
¿vale? Y ahora me diréis, "Bueno, pero
's not the video content, which is
es que el contenido de vídeo no, que es
the nonsense that some creators are saying to agree with him
la tontería que están diciendo algunos
, right? That
creadores por darle la razón, ¿no? Que
's the excuse, no, no, no, it's not that
es la excusa, no, no, no, no es que
when Dallas plays the strikes it's very
cuando pone Dallas los strikes está muy
bad, but when Ricky plays it it's
mal, pero cuando lo pone Ricky está
good, right? I retweeted one here this afternoon
bien, ¿no? Por aquí retweeté esta tarde
, right? Because you know that, well, let's
uno, ¿no? Por ya sabes que, bueno, a
see, that has a certain context, right?
ver, eso tiene un cierto contexto, ¿no?
Javi Olivera had a crappy
A Javi Olivera le tumbaron una [__] de
rewind that he did taken down in January or February or
rewind que hizo en enero o en febrero o
December and with the issue of
en diciembre e con el tema de las
YouTube controversies throughout the year and
polémicas de YouTube de todo el año y
all this, right? And in that rewind he had no
todo esto, ¿no? Y en ese rewine no tuvo
other magnificent idea than to put
otra magnífica idea que poner música con
copyrighted music by Ricky Edit. What's going on? That
copyright de Ricky Edit. ¿Qué pasa? Que
Ricky Ditit, obviously after seeing
Ricky Ditit, obviamente después de ver
all the defamation that
todas las difamaciones que le había
Javi Oliveira had made against him during the time,
hecho Javi Oliveira durante el tiempo,
decided to take down the video by making a
decidió tumbarle el vídeo haciéndole un
copyright claim, something that I see as
reclamo de copyright, cosa que veo
totally understandable and that I would also
totalmente comprensible y que yo también
do one in 100 times. The truth is, a
haría una de 100 veces. La verdad, una
person who  He's
persona a la que me está que me está
defaming me and creating content against me
difamando y está creando contenido en mi
, lying, making things up, well,
contra, mintiendo, inventarse, bueno,
trying to bring me down, he's not going to take one of
queriéndome hundir, no va a [__] una
my copyrighted songs, put it
canción mía con copyright, la va a poner
in his video and I'm going to say, "Well,
en su en su vídeo y voy a decir, "Bueno,
okay, I'll allow it, because I'm a good
va, se lo permito, porque soy buena
person, right?  Man, if you don't report it, you'll have to
gente, ¿no? Hombre, no se reporta y a
go to hell, right?  Well, it's a good idea,
tomar por culo, ¿no? Pues buena idea, la
really. For all those who use
verdad, para todos los que utilicen
content that defames me and
contenido difamándome a mí y que
only use it on their channels based on
solamente esté en sus canales basados a
me, it's a really good idea.  I mean, I'm
mí, la verdad, buenísima idea. O sea, me
glad that all the creators now
alegra que todos los creadores ahora
think that's okay and that
piensen que eso está bien y que y que
everyone would do it because, hey, everyone who
todos lo harían porque, oye, todo el que
slanders you, right?  Ricky, after the
te difame, ¿no? Ricky, después de el
strike you can't be worse.  Yes, yes, yes it
strike no puedes quedar peor. Sí, sí, sí
can, because look, in fact, eh, as
puede, porque mira, de hecho, eh, como
I was already telling you these
ya os estaba yo comentando estos días
past few days, right?, this excuse of no,
atrás, ¿no?, que esta excusa de que no,
but this is music, right?, which is
pero es que esta es música, ¿no?, que es
what I also heard from several of
lo que le escuché yo también eh a varios
Ricky's followers and I don't know if in
seguidores de Ricky y no sé si en
some live performances from other creators, no,
algunos directos a otros creadores, no,
no, no, but it is music.  Well,
no, no, pero es que es música. Bueno, es
YouTube videos, all the
que los vídeos de YouTube, todas las
creations we make, of
creaciones que hacemos nosotros, por
course, are also
supuesto, también tienen derechos de
copyrighted.  Ricky may have registered the
autor. Ricky puede haber registrado la
music, but according to the
música, bueno, que por lo que pone la
lawsuit, the basis of the music is not
demanda, la base de la música no es
his.  What's yours is the letter,
suya. Lo que es suya es la la letra,
okay?  And he's singing the base, he's
¿vale? y él cantándola la base, él ha
paid a license to be able to
pagado una licencia para poder
use it, okay?  So, so
utilizarla, ¿vale? O sea, para que
you guys can find out, right?  He doesn't
ustedes os vayáis enterando, ¿no? No la
compose it.  And then in all the
compone él. Y luego em todos los vídeos
YouTube videos that we create, right?
de YouTube que nosotros creamos, ¿vale?
Even if I take it here I'll draw a picture,
Incluso si cojo aquí hago un dibujo,
okay?  Look, the other day, for example,
¿vale? Mira, el otro día, por ejemplo,
I have a drawing here that a colleague gave me to
tengo aquí un dibujo que me dio un
give to Iker
colega para que se lo dé a Iker que
when he sees it.  If I go there, be very
cuando lo vea. Si voy para allá se
handsome, she'll like it.  Look, okay,
guapísimo, le va a catar. Mira, vale,
here I have the sheet.  Well, everything that
aquí tengo la lámina. Bueno, todo lo que
everything that we create, any
todo lo que nosotros creamos, cualquier
creation, okay?  Our videos,
creación, ¿okay? Nuestros vídeos,
our live shows, our whatever,
nuestros directos, nuestras lo que sea,
our documentaries, our series,
nuestros documentales, nuestras series,
okay?  All content is
¿vale? Todo el contenido tiene derechos
copyrighted.  Of course, obviously.  I mean, just
de autor. Claro, evidentemente. O sea,
imagine, just imagine if
tú imagínate, tú imagínate que
anyone could, I mean, just imagine
cualquiera pudiera, o sea, ya de por sí,
the channels that make a living off of me,
fíjate tú los canales que viven de mí,
that dedicate themselves every day to reacting to
que se dedican cada día a reaccionar a
what I said the day before, well, just
lo que yo haya dicho el día antes, pues
imagine if they could also take
tú imagínate que también pudieran [__]
my videos, my excerpts from my
mis vídeos, mis extractos de mis
live shows and upload them as if I were
directos y subirlos como si fuera
Peruvian, Gibel Chinese and Gibel Spanish.
peruano, Gibel chino y Gibel español.
Man, no, all our content,
Hombre, no, todo nuestro contenido,
all our creations are
todas nuestras creaciones tienen
copyrighted, as it could not be
derechos de autor, como no podría ser de
otherwise.  What's going on?
otra forma. ¿Qué es lo que pasa? Pues
Well, if my explanation doesn't work for you,
esto, si no os vale mi explicación,
what are Ricky Eddy fans called?
¿cómo se llaman los fans de Ricky Eddy?
Apart from elementary school children, do you have
Aparte de niños de primaria, ¿tienen les
any special names or
tiene puesto algún nombre especial o
anything?  Well, I don't know, okay, but anyway,
algo? Bueno, no lo sé, vale, pero bueno,
by the time you have that debate, right?  No,
para cuando tengáis ese debate, ¿no? No,
but the music, not the music, the
pero es que la música, la música no, la
music has copyright, but the
música tiene copyright, pero los
live shows don't, the videos and the live shows do
directos no, los vídeos y los directos
n't.  Well, you should know that
no. Bueno, pues que sepáis que el propio
Ricky Eddie himself, in his lawsuit, right?, with
Ricky Eddie en su demanda, ¿vale?, con
his lawyers, they say the same thing as
sus abogados, pues dicen lo mismo que
me, right?  Every work of art,
yo, ¿vale? Toda obra artística, por el
simply by virtue of its creation, is
mero hecho de haber sido creada, es
eligible for protection without the
susceptible de protección sin que sea
need for registration, right?  Whether it's
necesario su registro, ¿vale? ya sea
literary, artistic, scientific, a
literaria, ya sea artística, científica,
video, a song, a photo,
ya sea vídeo, un cante, una foto, lo que
whatever, everything has copyright,
sea, todo tiene derechos de autor,
right?  For example, Diogar Rabbal
¿vale? A mí, por ejemplo, Diogar Rabbal
once asked me to remove a photo of
una vez me pidió que quitase una foto de
a miniature because he had taken it and
una miniatura porque la había hecho él y
I wanted to avoid conflict.
yo por no entrar en conflicto,
Obviously, I said, "Well, yes, it's
evidentemente digo, "Bueno, pues sí, es
a photo of you, okay?"  This is what
una foto tuya, ¿vale?" Esto lo pone,
Javi Oliveira says, this is not what he says, okay?
esto no lo dice Javi Oliveira, ¿vale?
This is what Ricky's lawyers say here,
Esto lo dicen los abogados de Ricky aquí
helping the kids.  A kiss,
ayudando a la chavaleria. Un beso,
Josefina, thank you very much.  Yes, because
Josefina, muchas gracias. Sí, porque
these kids don't wake up, right?  The
estos niños no espavilan, ¿eh? El
registry is a mere deposit.  Yes, the
registro es un mero depósito. Sí, el
registry is a way for you to have it
registro es una forma de tú tenerlo
on record and prove it in case there's any discussion
registrado y por si hay alguna discusión
or whatever, right?  But of
o lo que sea demostrarlo, ¿no? Pero que
course, what's going on?  The
claro, ¿qué es lo que pasa? La la
song belongs to Ricky.  Yes, the
canción le pertenece a Ricky. Sí, el
music video and the song belong to
videoclip y la canción le pertenece a
Ricky.  We are not going to deny that.  And in
Ricky. Eso no lo vamos a negar. Y de
fact it's on a
hecho está puesto en un rewind de
YouTube rewind because that song is from a
youtuber porque esa canción es de un
YouTuber.  But if we have to
youtuber. Pero si aquí tenemos que echar
account for compensation or a
cuenta de una indemnización o de una
request from one side to the other, we have to
petición del uno al otro, la tenemos que
do it on both sides, right?  So
hacer a a ambos lados, ¿no? Entonces
now we need to calculate how much of
ahora tenemos que calcular cuánto
my content Ricky Edy has used,
contenido mío ha utilizado Ricky Edy,
with how many views, which I think
con cuántas visualizaciones, que yo creo
will be a few more than mine,
que serán unas cuantas más que las mías,
and how much money Ricky has generated from
y cuánto dinero le ha generado a Ricky
using my content.  And then we'll
utilizar el contenido mío. Y entonces
talk about paying each other for what we
ahí hablaremos de pagarnos cada uno lo
've generated from each
que hayamos generado con el contenido
other's content.  I personally have
del otro. Yo personalmente lo que he
generated €1,000 from what I have generated with Ricky's content, well
generado con el contenido de Ricky, pues
according to him I have already paid him because he
según él ya se lo he pagado porque él
made a video stating that he had
hizo un vídeo afirmando que se había
kept the monetization of the Rewind.
quedado la monetización del Rewind,
So, hm, now we have to
1,000 € Entonces, hm, ahora tenemos que
see how much he has to pay me,
ver cuánto me tiene que pagar él a mí,
I say.  Hey, I'm not saying this,
digo yo. Eh, esto no lo digo yo, esto lo
Ricky's lawyers are saying this in the
dicen los abogados de Ricky en la
lawsuit.  Okay.  My legal team
demanda. Okay. Mi equipo legal lo
sued him, they tried to serve him several
demandó, le intentaron notificar varias
times, but he got scared and dodged the
veces, pero se asustó y esquivó los
notices.  You tell me how to
avisos. Ya me dirás tú cómo se cómo se
avoid the warnings.  I mean, if
esquivan los avisos. O sea, si aquí
a mailman comes to my house, how do I
viene a mi casa un cartero, ¿cómo lo
avoid him?  Is he throwing cards at me
esquivo? ¿Me va lanzando las las cartas
and I'm like this?  Mate's or what?  Nobody
y yo soy así? ¿El de Mate o qué? Nadie
knows where I live.  Nobody knows my ID.  You
sabe dónde vivo. Nadie sabe mi DNI. Te
meet with Winmichu, with Miare, with
juntas con Winmichu, con Miare, con
Antonia, you meet with Delo, who has
Antonia, te juntas con con Delo, que
my phone number, with UTBH who has my
tiene mi teléfono, con UTBH que tiene mi
phone number, you meet with, well,
teléfono, te juntas con, bueno, todo el
everyone knows who my lawyer is too, I
mundo sabe quién es mi abogado también,
mean, you have 1000 ways to make me
o sea, tienes 1000 formas de hacerme
notify, eh, you haven't notified me
notificar, eh, no me has notificado
because you didn't feel like it,
porque no te ha salido de la [__]
because you want to lose this lawsuit in
porque quieres perder esta demanda en el
limbo so that your followers don't
limbo para que tus seguidores no
understand what you're going through, okay?
entiendan lo que están pasando, ¿vale?
Your followers are going to grow a little bit by the
Tus seguidores van a crecer de aquí a
end of this process
que termine este procedimiento habrán
, okay?  I mean, you see,
crecido un poco, ¿vale? O sea, fíjate tú
I avoid the warnings.  Yes, yes.  As
que yo esquivo los avisos. Sí, sí. Así
well as Matrix Fun so they don't touch me.
como Matrix Fun para que no me rozen.
Damn, if only I could dodge those things,
[__] si pudiera esquivar esas cosas,
right?  I would have been spared a few.  And
¿no? Me hubiera librado unas cuantas. Y
now it's his turn to cry to the judge once again
ahora le toca llorarle una vez más al
so he doesn't go home with another
juez para no volver a casa con otra
sentence.  Mmm, okay, okay.  What condemnation
condena. Mmm, vale, vale. ¿Qué condena
is this?  If this is a mercantile, Ricky.
es esto? Si esto es un mercantil, Ricky.
So, yes, a sentence.  That?  Should I
O sea, sí, una condena. ¿A qué? ¿A que
delete the video?  To pay you.  I mean, they
borre el vídeo? ¿A que te pague. O sea,
talk about sentences as if they were
es que hablan de condenas como si fueran
crimes, like what the defendant has,
delitos, como lo que tiene el imputado,
right?  I mean, they talk about convictions and
¿vale? O sea, hablan de condenas y
mix it up as if it were, you know, to
mezclan como si fuera, ¿sabes?, para
play with the word conviction as if
jugar con la palabra condena como si
this were, no, this is, this is a
esto fuera, no, esto es esto es un
commercial, this is a
mercantil, esto es un procedimiento
commercial procedure where you're asking me for
mercantil que tú me estás pidiendo
money for a work-related matter, okay?   What
dinero por una cosa laboral, ¿vale?
do you mean he has so much money with such a
¿Cómo que tiene tanta pasta con lo
short body?  No, I don't know if it's
cortito que es? No, yo no sé si es
short or eh or if he plays it short, but
cortito o eh o se hace el cortito, pero
come on, when you lie, you lie on
vamos, cuando mientes, mientes a
purpose because you
propósito porque tú te puedes tú te
can make mistakes.  Obviously you
puedes equivocar. Evidentemente tú te
can make mistakes, but it's one thing for
puedes equivocar, pero una cosa es que
you to make mistakes and another thing for you to
tú te equivoques y otra cosa es que tú
lie on purpose because you don't give a damn about
mientas a propósito porque te la suda
lying, you don't give a damn about lying, okay?  You don't
mentir, te la sude mentir, ¿vale? Tú no
learn, do you, Chucho?  And don't
aprendes, ¿eh, Chucho? Y no te
worry,
preocupes, que la retransmisión del
I've already requested the trial broadcast.  She is
juicio ya la he solicitado yo. Se la
accused of inventing one thing after
ultrapela a inventarse una cosa tras
another after another.  What rebroadcast of the
otra tras otra. ¿Qué retransmisión del
trial have you requested, Ricky?  Look, the
juicio ha solicitado, Ricky? Mira, las
demands, okay?  Lawsuits have
demandas, ¿vale? Las demandas tienen
certain procedures, okay?  You file
ciertos procedimientos, ¿vale? Tú pones
the claim, then they have to admit the
la demanda, luego tienen que admitir la
case, distribute it, notify it, and
trámite, la reparten, la notifican,
then the defendant has 20 days to
luego tiene el demandado 20 días para
respond, which is called the response to
contestar, que se llama contestación a
the claim.  Then the court sets a
la demanda. Luego el juzgado le pone
date for a preliminary hearing where all
fecha a una audiencia previa donde todas
parties meet and propose some
las partes nos vemos y se proponen unas
evidence and a date for trial.
pruebas y una fecha para juicio y
Then the preliminary hearing is either set a date
entonces la audiencia previa se da fecha
for trial or closed, okay?  And
para juicio o se archiva, ¿vale? Y
then the trial comes, and when
entonces ya viene el juicio y cuando se
the trial takes place and there is a trial,
dé el juicio y exista un juicio,
then you can request the
entonces tú podrás solicitar el vídeo de
trial video.  How do you come up with the idea here in front
juicio. ¿Cómo te inventas aquí delante
of all your followers that you've
de todos tus seguidores que has
requested a video for trial?  You must have made a
solicitado un vídeo para juicio? Te has
mistake.  Where you have
debido equivocar. Donde tú sí has
testified and there is a video of you
testificado y si hay un vídeo tuyo
testifying, okay?  Or there will be.  Asgore
testificando, ¿vale? O lo habrá. Asgore
a kiss.  It's in the Zaragoza court
un beso. Es en el juzgado de Zaragoza
because Ali has filed a complaint against you
porque el Ali te ha puesto una denuncia
for gender violence.  Okay, there
por violencia de género. Vale, ahí sí
you have testified, okay?  There you did
has testificado tú, ¿vale? Ahí sí has
have to declare that, by the way,
tenido que declarar que, por cierto,
you said that Dallas made fun of you, that
dijiste que Dallas se burlaba de ti, que
Dallas is very bad and makes fun of you.  I
Dallas es muy malo y se burla de ti. Me
've heard you said that, okay?
han dicho que has dicho eso, ¿vale?
So maybe you requested that
Entonces, a lo mejor has solicitado ese
video.  Yes, if you have requested that video, please
vídeo. Si si has solicitado ese vídeo,
post it because we want to see it.  How they
ponlo porque lo queremos ver. Cómo te
ask you about Lali and you answer, "But
preguntan por Lali y tú contestas, "Pero
Dallas, okay? But you're
Dallas, ¿vale? Pero tú aquí estás
lying here again."  And the worst part
mintiendo una vez más." Y esto lo peor
is not that children believe it, because
no es que se lo crean los niños, porque
children believe it, right?  Look,
los niños se lo creen, ¿vale? Mira, aquí
this trial is going to be fun,
ponen este juicio va a estar divertido,
okay?  And he says, "The poor guy has been
¿okay? Y él pone, "El pobre lleva tanto
living off being the
tiempo viviendo de ser la mascota
beaten pet of so many people for so long that he's even
apaleada de tanta gente que hasta le ha
gotten a taste for it when they look, okay?"  And
cogido el gusto cuando miran, ¿vale?" Y
here the kids, okay? Well, they kind of
aquí los chiquillos, ¿vale?, pues le
follow along, except for some,
siguen un poco el rollo, menos alguno,
except for some because they say things like
menos alguno porque le dicen cosas como
Ali is going to slow him down too, there are
el del Ali también lo va a retrar, hay
some who are a bit bright
algunos que tienen un par de luces
because they're not so little anymore, okay?
porque ya no son tan pequeños, ¿vale?
Nothing, you have to see the
Nada, que tienes que ver las fotitos de
profile pictures of those who
perfil de los que de los que te dan
suck up to you and you know that because if not,
bolas y eso tú lo sabes porque si no,
well, I
vamos, es que yo aquí a la señorería le
tell lies like this to the Lordship here and they tell me,
digo unas mentiras como esta y me dicen,
"But mabi, you're messing with
"Pero mabi, tú te estás quedando con
us."  So
nosotros." Entonces aquí han pasado
several things have happened here.  When he put
varias cosas. Cuando él me ha puesto
this one of yours to me, several things happened.  The
este tuyo han pasado varias cosas. Los
What?  What did you just call them
¿Qué? ¿Qué acaba de llamarles dedo
index finger up?  Sorry.
índice hacia arriba? Perdona. Signo de
Question mark.  I didn't
cierre de interrogación. Esto no me lo
know that.  Damn, I didn't know that.   I
sabía. [__] esto no me lo sabía.
hadn't seen anything until now.  You just called them
Hasta aquí no había visto. Les acabas de
junkies.  You give them a kiss.  The
llamar yonkis. Les acabas un beso. Que
worst part is not that they are the children,
esto lo peor no es que sean los niños,
right?  let them eat it.  It's that this has been
¿eh? que se lo coman. Es que esto lo ha
retweeted by people of legal age,
retwiteado gente mayor de edad, lo
the RAE tweeted it and then this same thing has been
twiiteó el RAE y luego esto mismo lo han
read in their live stream by people in their 40s,
lo han leído en su directo gente de 40,
50s and even people in their 60s have retweeted it.
50 años y lo han retwiteado hasta gente
Of course, the other day I saw
de 60. Claro, yo el otro día viendo
this, seeing the tweet, I thought it was
esto, viendo el tweet, me creía que era
like, "No, no, let's see, here are two
como, "No, no, a ver, aquí hay dos
options for those of you who retweeted
opciones para los que hayáis retwiteado
R's tweet, okay? Either you're very
lo del tweet de R, ¿vale? O sois muy
short and you believed that tweet or you're
cortos y os habéis creído ese tweet o
lying on purpose. I mean, there's no
mentís a propósito. O sea, es que no hay
more. There's no more. Either you're very
más. Es que no hay más. o sois muy
short and you swallowed that or you're
cortos y os habéis tragado eso o o
lying on purpose. There's no more
mentís a propósito. Es que no hay más
options, because to swallow it you have to
opciones, porque para tragárselo hay que
be, come on, right? So, I don't know if I don't
ser, vamos, ¿no? Entonces, no sé si no
know if it's on purpose you're lying to
sé si es a propósito mentís para
defame, okay? to try, uh, another
difamar, ¿vale? para intentar, uh, otro
Javi trial, right? But
juicio de Javi, ¿no? Pero bueno, que de
anyway, even if I lost this
todas maneras, aunque yo perdiera este
trial, for me  The one who looks bad
juicio, para mí el que queda mal de
anyway, simply for
todas formas, simplemente por el hecho
having filed a strike and having
de haber puesto un strike y de haber
taken this to
llevado esto hasta un procedimiento
court, for me the one who looks bad is
judicial, para mí el que queda mal es
Ricky. I mean, but either way,
Ricky. O sea, pero de todas las formas,
win or lose the trial, for me the one who
gane o pierda el juicio, para mí el que
looks bad anyway is Ricky,
queda mal de todas las formas es Ricky,
right?  I mean, after they, I mean, after they
¿no? O sea, después de que le, o sea,
put it on him, I'm sure they'll
que le ponga, es que estoy seguro que le
give him a strike, Dallas will give him a
ponen un strike, el Dallas le pone un
strike and the crying would be tremendous.  But he
strike y la llorera sería tremenda. Pero
did a series crying because
si hizo una serie llorando porque el
Dallas had given him a strike.  If
Dallas le había puesto un strike. Si es
he did a series crying because
que él hizo una serie llorando porque el
Dallas gave him a strike.  Okay, by the
Dallas le puso un strike. Vale, que por
way, they sent me a video in which
cierto me han mandado un click en el que
Ricky says he's going to Madrid because he
Ricky dice que se va a Madrid porque
has projects, that he's going to be
tiene proyectos, que va a estar un
living in Madrid for a while because he
tiempecito viviendo en en Madrid porque
has projects.  They won't be those
tiene proyectos. No serán esos
projects, the projects.  Two points
proyectos, los proyectos. Dos puntos
judgment with Lali.  But well, that will
juicio con Lali. Pero bueno, eso ya
come because that is inevitable, okay?   It's
vendrá porque eso es inevitable, ¿vale?
already been admitted, hasn't it?  That's what's
Ya se ha admitido, ¿no? Que que está a
waiting for trial, okay?  That
la espera de de juicio eso, ¿vale? O
is, that hasn't been filed, that
sea, no se ha archivado eso, que eso no
Ricky hasn't told that.  So, here I
lo ha contado Ricky. Total, aquí le
answer him and say, "Ricky, you haven't been
contesto y le digo, "Ricky, no has
able to request a retransmission
podido solicitar ninguna retransmisión
of the trial because we're not even in
de juicio porque ni siquiera estamos en
the response to the lawsuit phase."   A
la fase de contestación a la demanda."
claim that hasn't reached me, nor have they
Demanda que no me ha llegado ni me han
tried to notify me of it because they haven't even
intentado notificar porque ni siquiera
included my ID number, and
ha puesto ni mi DNI y hemos sido
we were the ones who went to look for it.
nosotros los que hemos ido a buscarla.
The one you did testify to is the one where
Al que sí has ido a testificar es al de
Ali accused you of
al del Ali que te ha denunciado por
gender violence, and you said in your
violencia de género y dijiste en la
statement that Dallas made fun of
declaración que Dallas se ha burlado de
you.  Clarify yourself, is it fair use or not?
ti. Aclárate, ¿es uso legítimo o no?
Okay, I posted a clip of
Vale, antes os he puesto un clip sobre
Ricky reacting to a music video earlier, but
Ricky reaccionando a videoclip, pero es
here's another one.  Check out what he says in
que aquí hay otro. Mira lo que dice en
this other clip.  By the way, something I did
este otro clip. Por cierto, cosita que
n't say about the last song video,
no dije del último vídeo de canciones,
the last video I uploaded
el último vídeo en el que subí
reacting to, I know that the people at Arta and
reaccionando, sé que la gente de Arta y
his team have me very much in line because
su equipo me tienen muy en fila porque
I'm the only person who exposes
soy la única persona como que que expone
the reality of their videos when they lie
la realidad de sus vídeos cuando mienten
or make things up and it really pisses them off.
o se inventan cosas y les jode mucho.
So, of course, Arta is a kid who
Entonces, claro, Arta es un chaval que
also makes music videos, who also
también hace videoclips, que también
has recorded songs, right?  And
tiene canciones registradas, ¿no? Y
Ricky starts making fun of the
Ricky pues se pone a burlare de los
music videos and all that, but Ricky says that they
videoclips y demás, pero Ricky dice que
have him marked, that they have him under
lo tienen fichado, que lo tienen
surveillance because they're burning up, because
vigilado porque se arden, porque como
he's so grounded and he's so
esta él es tan basado y él es tan
intelligent and he's the one who best exposes and they're
inteligente y es el que mejor expone y
afraid of his opinions, okay?
le tienen miedo a sus opiniones, ¿vale?
Well then they have him on their radar.  I have to
Pues entonces lo tienen fichado. Tengo
tell you something, when I uploaded the
que deciros una cosa, cuando subí el
video of the reaction to the
vídeo de la reacción a la canción de
Alcole song, the school tried to give me
Alcole, al colegio, intentaron meterme
a strike for copying.  You the song
un strike por copy. Tú la canción a la
that he has reacted to.  The song is called "go to school
que ha reaccionado. Al cole se llama la
," "go to school."  Ray, who I
canción, al cole. Ray, al que yo
quit saying, "I'm reacting to
renuncié diciendo, "Estoy reaccionando a
the song with my girl, this is
la canción con mi chica, esto es
ferius."  And oh, I mean, how annoying! Another
ferius." Y ah, o sea, que harta, otro
creator who makes music videos on YouTube,
creador que hace videoclips en YouTube,
who also registers his music and pays
que también registra su música y paga
fees and so on, claims a
las bases y demás, te reclama una
song from you for copyright, and you
canción por por copyright y tú lo
appealed, saying it's fair use.
apelaste diciendo que es uso legítimo.
There's a move, there's a move that you haven't
Hay una movida, hay una movida que no la
told your followers, Ricky.
has contado a tus seguidores, Ricky.
Okay, you said this in your video.
Vale, tú en tu vídeo dijiste esto.
Strike has put a trick on me that
Strike me ha metido un una movida que no
you haven't told your followers about, he doesn't
le has contado a tus seguidores, no le
tell them anything, he makes it all up.  Strike, they're
cuenta nada, todo te lo inventa. Strike,
going to close my channel, they're going to
me van a cerrar el canal, me van a
delete my video.  And he said, this is so
borrar el vídeo. Y dijo, esto es muy
crazy.  This is in December.  You'll see how
loco. Esto es en diciembre. Veréis como
in a week they'll delete my video.  I
en una semana me borran el vídeo. Yo
talked to Network and I said, "Hey,
hablé con Network y les dije, "Oye,
why is this guy saying his
¿porque este tío está diciendo que se le
video is going to be deleted?"  He says, "Because by
va a borrar el vídeo?" Dice, "Porque al
claiming the copyright of the
haberle reclamado el copyright de la
song, he had two options."  So,
canción, él tenía dos opciones." O sea,
YouTube gave him two options, it gave him
YouTube le dio dos opciones, le dio
three.  In fact, the first was to mute
tres. De hecho, la primera era mutear
that part of the video where
esa parte del vídeo en la que
music simply wasn't heard.
simplemente no se escuchara música.
Four options, in fact.  One is to
Cuatro opciones, de hecho. Una es
mute, okay?  That part of the video, that
mutear, ¿vale? Esa parte del vídeo, o
is, this whole area would sound like this,
sea, toda esta zona se escucharía así,
this whole part of the video would look like this,
se vería toda esta parte del vídeo así,
which is a pain.  Yes, it's a pain
que es una putada. Sí, es una putada
because a muted video loses power,
porque un vídeo muteado pierde fuerza,
but damn, it's a 40-minute video that wouldn't have
pero [__] que es un minuto de 40 que no
cost you anything to mute, but
te hubiera costado nada mutearlo, pero
oh well.  The second one, man, you screw up the
bueno. La segunda, hombre, jodes el
video, you know there's a lot of
vídeo, sabes que ahí hay un montón de
editing work there, you know you've given
trabajo de edición, sabes que has dado
permission and consent actively and
permiso y consentimiento por activa y
passively to all the creators
por pasiva a todos los creadores para
so they can put your music on these types
que puedan poner tu música en este tipo
of compilations, okay?  and you've
de recopilaciones, ¿vale? y has
used my content from which you've
utilizado contenido mío del que te has
profited, tremendous, well man, I don't
lucrado, tremendo, pues hombre, no
think you're going to screw up a video like
pienso que me vas a [__] un vídeo como
a Rewind with all the work
es un Rewind con todo el trabajo que
behind it and all the work not only
lleva detrás y todo el trabajo no solo
mine, but of the entire team.  Okay, well,
mío, sino de todo el equipo. Vale, pues
I didn't think you were going to be
no me pensaba que fueras a llegar a ser
so, ...  is that it
tan tan guarro, tan tan guarro, no te
cuts the part where
de idiota, ¿eh? es que recorte la parte
your song is, that is, there would
en la que está tu canción, o sea, que
be a jump in its rewind from
habría un salto en su rewind desde antes
before my song started playing until
de que empezara a sonar mi tema hasta
after my song started playing, which would have
después de que sonara mi tema, que eso
cut a minute of rewind, it
hubiera recortado un minuto de rewind,
would be 39 minutes.  He wouldn't have to
serían 39 minutos. no tendría que
face any kind of
enfrentarse a ningún tipo de
monetization penalty,
penalización de monetización, lo podría
he could collect it and everything would be fine.  The third was to
cobrar él y todo bien. La tercera fue
replace the song, YouTube
sustituir la canción, que YouTube te
opens a library with millions of
abre una biblioteca con millones de
songs that are similar, it takes
canciones que se parezcan, que te saca
things that are identical to put something
cosas que sean idénticas para poner algo
similar and that doesn't sound so bad, although
parecido y que no quede tan mal, aunque
obviously it will always be worse
evidentemente siempre va a quedar peor
than the file exported by the editor,
que el archivo exportado por editor,
because the editors do it better,
porque los editores lo hacen mejor,
because if you appeal and they rule in favor of the
porque si apelas y le dan la razón a la
party that reported you or that claimed you, they
parte que te denunció o que te reclamó,
give you a strike.  This is basically
te meten un strike. Básicamente esto es
what happens, right?  The thing is,
lo que ocurre, ¿no? La movida es que
when I saw the video of Javi walking
cuando yo vi el vídeo de Javi andando
around New York saying, "This guy is going
por Nueva York diciendo, "Este tío me va
to delete a video of mine, you'll see how they'll
a borrar un vídeo, ya veréis cómo me
strike me."  and I spoke to Network, they
meten un strike." y hablé con Network,
told me, "Look in your
me dijeron, "Mira en tu panel de control
YouTube dashboard because you already have
de YouTube porque ya tienes disponible
the button to enter the serious foul available."  It was
el botón de meter la falta grave." Era
a mistake that since this person had
una falta que como esta persona había
decided to go beyond that time, what I
decidido pasar de ese tiempo, yo lo que
could do directly was take down the
podía hacer directamente era tumbar el
video and close the channel
vídeo y cerrarle el canal
indefinitely.  Well, this was a
indefinidamente. Bueno, esto fue una
move that was invented that he could
movida que se inventó de que me podía
close my channel, it's true, it's
cerrar el canal, es que es verdad, es
that he's gone, he's making things up as he
que se ha ido, se va inventando cosas
goes along, he's
sobre la marcha, sobre la marcha se va
making things up as he goes along.  Well, well, there are
inventando cosas. Bueno, bueno, hay
several moments in that video, okay?
varios momentos en ese vídeo, ¿vale?
Both in that video and in a tweet that he
Tanto en ese vídeo como en un tweet que
posted, right?  Well, he posted a
puso, ¿vale? Pues puso un puso un tweet
long tweet as well in which he says that he didn't
largo también en el que él dice que no
give me any strikes, that he didn't
me ha puesto ningún strike, que él no me
give it to me, that YouTube gave it to me
la ha puesto, que me la ha puesto
, okay?  I mean, that's like if I
YouTube, ¿vale? O sea, eso es como si yo
see you on the street, I don't like you
cojo e te tú te veo por la calle, me
, I stab you a couple of times and I
caes mal, te meto un par de puñaladas y
say, "I didn't do it."  It was
digo, "Yo no te la he metido." Ha sido
the knife, okay?  I mean,
el cuchillo, ¿vale? O sea, igual lo
literally the same thing.  Sure, you've been
mismo, literalmente. Claro, llevas un
telling your
montón de años diciéndole a tus
kids for years that strikes are dirty,
chiquillos que los strike es de guarro,
you have a debate with Dallas and you say
haces un debate con Dallas y le dices
literal words to him.  "Don't you think it's
palabras literales. "¿No te parece de
dirty to throw a video at a colleague,
guarro tirarle un vídeo a un compañero,
attacking their work like that because they're posting your
atacarle así su trabajo porque pongan tu
content and making you look bad?"  Those
contenido y porque te dejen mal?" Eso
are your literal words, Ricky.
son palabras literales tuyas, Ricky.
Clear.  Now, how do I tell my
Claro. Ahora, ¿cómo le comento yo a mis
kids, with how ignorant I am, that I'm giving
chiquillos con lo basado que soy que le
Javi a hard time in a video
ando poniendo strike a Javi en un vídeo
like a rewind, which isn't even just
como un rewind, que no es ni siquiera
any video, right?  In a video like
cualquier vídeo, ¿no? En un vídeo como
a rewind, because he drew me with
un rewind, porque me ha dibujado con
little horns and because he clicked on
unos cuernitos y porque ha puesto click
the debate with Dallas where he looked
del debate con Dallas donde quedó
ridiculous.  How do I tell my
ridículo. ¿Cómo le digo yo a mis
kids that I've given them a strike?
chiquillos que le he puesto un strike?
Well, I tell him I haven't called
Pues nada, le digo que no he puesto
any strikes, and there's a literal tweet from
ningún strike y hay un tweet literal de
Ricky Eddie saying it's a lie, that
Ricky Eddie diciendo que es mentira, que
he hasn't called any strikes on me.  Okay,
él no me ha puesto ningún strike. Vale,
he tweets a lot, I have to get off
es que twitea mucho, tengo que bajar
now.  Thanks, Lencito.  I don't remember
ahora. Gracias, Lencito. No me acuerdo
that tweet perfectly, but when he
perfectamente de ese tweet que cuando me
posted it to me, I was there after he tweeted
lo puso estaba yo fue después que twitea
a lot.  Wait, Maro Twi is worse off than me. He
muchísimo. Espera, Maro twi más que yo,
's worse off than me.  He was responding to
está peor este que yo. Era respondiendo
a tweet of mine, I mean, this was
un tweet mío, o sea, esto de esto fue
a couple of months ago, this was in
hace un par de meses, esto fue en
February, right?  Okay, let's see, February.  And he
febrero, ¿no? Vale, a ver, febrero. Que
also started criticizing Dallas with his balls
además con sus cojonazos se puso a
when he said, "
criticar cuando Dallas le tiró un click
That's tremendous."  This wasn't February
de Es que es tremendo. No fue febrero
, guys.  In February there is nothing.  He
esto, chicos. En febrero no hay nada. Lo
will have deleted it.  Javi is angry because he
habrá borrado. Javi está enojado porque
had invented the violin to
se había inventado la violineada para
continue with it and you exposed him.
seguir con ella y lo desenmascaraste.
Face twisting with laughter.  face
Cara revolviéndose de la risa. cara
twisting with laughter and you're
revolviéndose de la risa y estás
angry because he thinks I
enfadado porque se cree que yo le he
gave Ali the lawyer to
puesto al Ali el abogado para que lo
sue him and you have to admit that
denuncien y tienes que admitir que es
I've been telling you since 2023 that
que yo te llevo diciendo desde 2023 que
Ali was going to sue you, that
Ali te iba a denunciar, que eso también
was also another thing, right?  I mean, I told him
fue otra, ¿eh? O sea, yo se lo dije
from day one, right?  In other words, Ali's thing wasn't
desde el primer día, ¿eh? O sea, lo de
even listed.  Dude, did he delete the
Ali ni cotizaba. Tío, ¿habrá borrado el
tweet?  No, no, no.  Look, look, look, look
tweet? No, no, no. Mira, mira, mira,
, look, look, look, look, look.  This
mira, mira, mira, mira, mira, mira. Este
was it.  Look, Ricky Eddie finally put
fue. Mira, finalmente Ricky Eddie puso
a strike on my main channel and removed
un strike a mi canal principal y eliminó
the Rewind.  Okay, you see, right?
el Rewind. Vale, lo veis, ¿no?
Finally Ricky Eddie added an extra to
Finalmente Ricky Eddie puso un extra a
my main channel and removed the rewind and
mi canal principal y eliminó el rewind y
Ricky put a ton of
cogió Ricky me puso aquí un montonazo de
text here that I don't think I even read, okay?  And he
texto que creo que ni leí, ¿vale? Y me
says, "Grandpa lied again, and I'm here
pone, "El abuelo ha vuelto a mentir y
to give him a dose of reality. He
vengo a darle una pastilla de realidad
's grown old and apparently he's
que está mayor y al parecer se le ha
forgotten."  And basically what he
olvidado." Y básicamente aquí pues lo
's denying here is that he
que está lo que está negando es que me
put me on strike, okay?  I didn't
haya puesto en strike, ¿vale? Yo no te
give you a strike, huh?  It was
he puesto un strike, ¿eh? Ha sido
YouTube and it was you for appealing it.   Patatin patatin
YouTube y ha sido tú por por apelarlo.
.  Well, to what I'm getting at.  The
Patatín patatán. Bueno, a lo que voy. El
point, this is what Ricky puts in the
punto, esto es lo que pone Ricky en la
lawsuit, right?  I mean, this isn't
demanda, ¿eh? O sea, esto no esto no es
what I'm saying, or, you don't have to
ni lo que digo yo ni o sea, aquí no
take my word for it
tenéis que confiar en mi palabra ni
, right?  This is what Ricky says in
mucho menos, ¿eh? Esto lo dice Ricky en
his lawsuit, okay?  On
su demanda, ¿vale? En fecha 30 de
December 30, 2024, when Mr. Moral
diciembre de 2024, cuando el señor Moral
became aware of
tuvo conocimiento de la existencia del
Mr. Oliveira's video and the unauthorized use
vídeo del señor Oliveira y del uso no
of his song, he went to
autorizado de su canción, acudió a la
YouTube, which has its
plataforma de YouTube que cuenta con su
own system for filing
propio sistema para formular
copyright infringement claims.
reclamaciones de infracción de derechos.
YouTube allows users whose
YouTube permite a aquellos usuarios que
rights have been violated to
han visto vulnerados sus derechos
request that the video be removed.  So
reclamar que se elimine el vídeo. Así
when you watch the defendant's video,
que al ver el vídeo del demandado,
okay?  That this was another thing he
¿vale? Que esto fue otra cosa que
also denied, he says he didn't see the
también negó, él dice que no vio el
rewind, well, here he says in the
rewind, pues bueno, aquí él en la
lawsuit, "Upon seeing the defendant's video
demanda dice, "Al ver el vídeo del
, Mr. Moral reported it
demandado, el señor Moral lo reportó a
through the same platform. He sent a
través de la misma plataforma. Envió una
takedown request for copyright infringement
solicitud de retirada por infracción de
and issued a strike against
derechos de autor y puso un strike al
Mr. Oliveira, a term used on
señor Oliveira. término utilizado en
YouTube to penalize users
YouTube para penalizar aquellos usuarios
who post inappropriate content.
que publican contenido inadecuado. Esto
Ricky puts this in the lawsuit. Of course,
lo pone Ricky en la demanda. Claro,
because you can't lie here. You can't
porque aquí no puedes mentir. Aquí no
lie here. I mean, you can lie to children
puedes mentir. O sea, en a los niños sí
on YouTube and on Twitter, okay? But
en YouTube y en Twitter, ¿vale? Pero
here you can't lie. He's publicly
aquí no puedes mentir. Él en público
saying that he didn't issue a
está diciendo que él no me ha puesto un
strike against me, but here he's saying in the
strike, pero él aquí está diciendo en la
lawsuit that he went straight
demanda que él se fue directísimamente y
to issue the strike. He puts it
corriendo a poner el strike. Lo pone él
here, uh, when he saw the video, when he
aquí, eh, cuando vio el vídeo, cuando
saw the rewind and saw that they had
vio el rewind y vio que le habían puesto
cheated on him and that he looked bad in the
los cuernos y que quedaba mal en el
debate, he went and issued a strike. Okay.
debate, se fue y puso un strike. Okay.
So Pablo, because of course, here
Total que Pablo, porque claro, yo aquí
when I posted this I saw that people
cuando puse esto vi que la gente le
responded to the tweet first, okay?  Instead
respondí primero al tweet, ¿vale? En vez
of quoting it, I responded and then
de citarlo lo respondí que luego lo he
deleted it, okay?  I deleted the answer I gave him
borrado, ¿vale? La respuesta que le puse
.  Now I'll explain why,
la borré. Ahora os explico el por qué,
okay?  In fact, I think the
¿vale? De hecho, por aquí creo que los
followers here were telling him, "Look,
seguidores le estaban diciendo, "Mira,
he deleted the answer."  It's clear, I
ha borrado la respuesta." Está claro, he
deleted the reply because I
borrado la respuesta porque me doy
realized that none of my followers can
cuenta que nadie de mis seguidores puede
reply to your tweet.  That is, when he
responder a su tweet. O sea, él cuando
posts that, he only allows
pone eso solamente permite que le
his followers to respond.  Besolaram
respondan sus seguidores. Besolaram
has set his tweets so only
tiene puestos los tweets para que solo
his followers or the
le puedan responder sus seguidores o la
person tagged, which is me, can reply to him, or he
persona etiquetada que soy yo, o los
has blocked everyone.  So,
tiene bloqueado a todos. Entonces,
of course, I see that no one can
claro, me veo que nadie le puede
respond to him, so what I've done is
responder y lo que he hecho ha sido
delete the response and quote him so that
borrar la respuesta y citarlo para que
my followers can also
mis seguidores también puedan
share, retweet, and respond.
compartirlo, retwitearlo y responder.
Sure, but he wants the echo chamber
Claro, pero él quiere la cámara de eco
so his kids don't see this
para que sus chavales pues no vean este
kind of thing, right?  So here
tipo de cosas, ¿no? Total que aquí
Pablo, who is the one who will be handling this
Pablo, que es el que va a llevar este
procedure, answers you
procedimiento, pues le contesta a través
through his Twitter account as well.   He
de de su cuenta de Twitter también.
says, "Ricky, I would reply to your
Dice, "Ricky, te contestaría en tu
own tweet, but you've
propio tweet, pero es que me tienes
blocked me."  Funny, because I've never
bloqueado." Curioso, porque nunca te he
insulted you.  I guess it's just that you don't
insultado. Supongo que es que no te
like it when I answer you and I understand
gusta cuando te contesto y entiendo el
why.  Look, regarding the
por qué. Mira, sobre el juicio del
commercial court trial, it's not just that
juzgado de lo mercantil, no solo es que
Javi hasn't received any
a Javi no le haya llegado ninguna
lawsuits, basically because you did everything
demanda, básicamente porque hiciste lo
possible to make this last as
posible para que esto se prolongue todo
long as possible.  I also had
el tiempo posible. Es que además tuve yo
the attorney working to get him to
al procurador trabajando para que se
appear in the case, even though he hadn't been
personase en la causa, pese a no estar
notified.  What's more,
notificados. Es más, se va a contestar a
this request will be answered without even
esa demanda sin que ni siquiera se nos
being notified.  Look at what
haya comunicado. Fíjate lo que se
Javier or I are hiding about
esconde Javier o yo sobre lo de
broadcasting the trial.  Man, you
retransmitir el juicio. Hombre, tú
see, I usually love to be
verás, a mí habitualmente me encanta que
seen performing in the theater.  Nothing to
se me vea actuar en sala. Nada que
hide about it, but it would be
esconder al respecto, pero sería
pretty ridiculous for you to cry over
bastante chusco que tú llores por
someone using the fruit of your labor
alguien que usa el fruto de tu trabajo
to post it on the internet and then using
para colgarlo en internet y luego uses
the fruit of mine.  Okay?  Well,
el fruto del mío. ¿Vale? Pues bueno,
like Ricky, even though he lied here,
como Ricky, aunque haya mentido aquí,
okay?  I understand that you are giving
¿vale? Yo entiendo que está dando
consent for us to file the
consentimiento para que pongamos el
lawsuit, okay?  I understand that we're going to
juicio, ¿vale? Yo entiendo que vamos a
make the judgment when it happens,
poner el juicio cuando cuando ocurra,
okay?  I understand that we'll be able to
¿vale? Yo entiendo que vamos a poder
file a lawsuit because the parties
poner el juicio porque las partes
agree. That is, I
estamos de acuerdo, o sea, yo estoy de
agree that the lawsuit should be filed, my
acuerdo en que se ponga el juicio, mi
lawyer agrees, and Ricky agrees, based on what he says
abogado también y Ricky por lo que dice
here.  Okay, I hope it does
aquí, pues también. Vale, yo espero que
n't end up like Joan Plana, who wanted a
no pase como Joan Plana, que quería
big trial, a big trial, a
mucho juicio, quería mucho juicio,
big trial and was very
quería mucho juicio y estaba muy
proud of his claim, very proud
orgulloso de su demanda, muy orgulloso
of his claim and you can't imagine how much he cried
de su demanda y no vea lo que lloró
because I reacted to part of it here,
porque yo reaccioné aquí a una parte,
okay? He started reporting to the
¿vale?, que se puso a reportar la
Data Protection Agency, which didn't
Agencia de Protección de Datos, que no
deliver anything and he filed a lot because,
lloga nada y puso un montón porque
of course, you could see him crying and lying
claro, se le veía llorando y mintiendo
in court, not that
en el juicio que no es que por la noche
I cry at night with Javi's videos, okay?
yo lloro con los vídeos de Javi, ¿vale?
Of course, not now, he didn't like the
Claro, ahora no, ahora no le gustaba el
trial now, okay?  I mean, he was so happy
juicio, ¿vale? O sea, tan contento que
with the trial and so proud
estaba con el juicio y tan orgulloso que
of his lawsuit, but now he did
estaba de su demanda, ahora ya luego la
n't want people to see the lawsuit or the trial
demanda el juicio no quería que lo viera
.  So what I'm saying here is
la gente. Entonces yo aquí lo que digo
that I, man, I'm going to do
de es que yo, hombre, yo voy a hacer
everything possible to see this trial in
todo lo posible por ver este juicio en
public.  Clear.  So he's saying
público. Claro. O sea, él está diciendo
here that he wants to see it.  A. Well, I'm
aquí que quiere verlo. R. Pues a mí me
going to love it, and I think the people who
va a encantar y creo que la gente que
are here right now will also love it, seeing that
está ahora mismo aquí también ver ese
trial and all the
juicio y que todos los compañeros del
gossip-mongers reacting to the trial and the
salseo reaccionen al juicio también y
whole thing, where you're going to
todo el rollo, donde tú pues vas a
explain why you say in public that
explicar por qué en público dices que
this is fair use, but then you don't.  And
esto es uso legítimo, pero luego no. ¿Y
why have you said in public that you haven't
por qué en público tú has dicho que no
given a strike?  Hey, maybe
has puesto un strike? Oye, porque a lo
you made a mistake and accidentally gave me a
mejor te has equivocado y me has puesto
strike.  Okay, so let's see,
el strike sin querer. Vale, pues a ver,
here you're saying in the lawsuit that you
aquí estás diciendo en la demanda que tú
went to YouTube when you saw the Rewind
fuiste a YouTube cuando viste el Rewind
and that you filed a strike, but then on
y que pusiste un strike, pero luego en
Twitter and on your YouTube channel you're
Twitter y en tu canal de YouTube estás
saying no, that you didn't file
diciendo que no, que no has puesto
a strike, that it was YouTube
ningún strike, que ha sido YouTube
automatically, that it jumped.
automáticamente, que ha saltado.
So, of course, I claim it because
Entonces, claro, yo lo reclamo porque
since it was automatic, I
como ha sido automático, pues yo lo
claim it, okay?  So, let's see you
reclamo, ¿vale? Entonces, vamos a verte
have a trial, see how you testify, and see
tener juicio, a ver cómo declara y a ver
how you defend yourself.  I hope you don't include
cómo te defiende. Espero que no metas a
Dallas, but of course, I'm already seeing you
Dallas, pero claro, te estoy viendo ya
doing the same thing as with Lali,
que vas a hacer lo mismo que con Lali,
right?  But Dallas is very bad.  No,
¿no? Pero es que Dallas es muy malo. No,
no, no, no.  There are the
no, no, no. allí las órdenes de
restraining orders that you make up, the
alejamiento que tú te inventas, las
complaints and well, I will ask them, yes,
denuncias y bueno, yo le pediré eso sí,
that the trial be scheduled for the morning,
que el juicio lo pongan por la mañana,
okay?  Because you think that after
¿vale? Porque tú crees que a partir de
3 o'clock the police, the civil guards
las 3 las policías, las guardias civiles
and all these people don't work, right?
y toda esta gente no trabajan, ¿no?
Then I'll put it in court for you in the morning
Entonces yo te lo pondré por la mañanita
, Ricky.  And nothing, above all
al juicio, Ricky. Y y nada, sobre todo
also one very important thing and with
también una cosa muy importante y ya con
this we finish, which is no small thing.   It
esto acabamos, que no es poca cosa.
turns out that Ricky is asking for €8,000 and he
Resulta que Ricky pide 8,000 € que
's also saying that, hey, I'm going to go
además está diciendo que eh yo voy a
on a hunger strike and that we're going to be
pasar huelga de hambre y que vamos a
very hungry because I'm going to have to
tener mucha hambre porque voy a tener
pay €8,000. I do have €8,000,
que pagar 8,000 € Yo si tengo 8,000 €
Ricky, and I've told you about the rest of the
Ricky e lo he dicho con el resto de
demands I have, right?  In the end, I'm
demandas que tengo, ¿no? Al final me
doing this, eh, it's
dedico a esto, eh, es un contenido
controversial content, I'm going to get sued many
conflictivo, me van a demandar muchas
times throughout my life, okay?
veces a lo largo de mi vida, ¿vale?
Some I will win, some I will lose.
Algunas las ganaré, otras las perderé.
Perfect.  Okay, but I don't know if I have to
Perfecto. Vale, pero no si si tengo que
pay €8,000, listen to me, I'm not going to
pagar 8,000 € hazme caso, que no voy a
take it and I'm going to do like your friends, I'm
[__] y voy a hacer como tus amistades,
going to say that I forgot the €8,000
que voy a decir que los 8,000 € se me
and that I'm not going to give it to you, okay?
han escapado y que no los doy, ¿vale?
No, no, if I have to pay you €8,000, I'll
No, no, si tengo que pagarte 8,000 € yo
pay it, don't worry, so you can
te lo pago, no te preocupes, para que tú
go to Disney and all those little things you
te vayas a Disney y todas esas cositas
like, okay?  But of course,
que te gustan a ti, ¿vale? Pero claro,
I have my doubts, and I'll
es que tengo mis dudas, te voy a
explain why.  The
explicar por qué. Los daños
property damage has been quantified at
patrimoniales se han cuantificado en
€5,381. Okay, so this is the
5381 € Vale, o sea, estos son los daños
property damage that Ricky thinks
patrimoniales que Ricky considera que le
I caused him, right?  If I did
he hecho yo, ¿vale? Si yo te he hecho
this to you for adding a few seconds of a
esto por poner unos segundillos de una
song to a rewind, how much will
canción en un rewind, ¿cuánto le tendrá
you have to pay Ali for the
que pagar tú al Ali con las
humiliations you've done to him in
humillaciones que le has hecho en
public or to Princess, right?  The
público o a princesita, no? Con las
public also break down as
público también se desglosan de la
follows.  €2,381 for the
siguiente forma. 2381 € por los
profits obtained by Mr.
beneficios obtenidos por el señor
Oliveira.  This has been calculated by Dom, a
Oliveira. Ello lo ha calculado Dom, un
Planet expert, an expert in marketing
experto de Planet, experto en marketing
and social media, and he gives Ricky a
y redes sociales, y entrega a Ricky un
report from Planet.  A gentleman from UPlanet
informe de Planet. Un señor de UPlanet
has given Ricky a sealed report
le ha hecho a Ricky un informe sellado
, okay?  I'm not going to put it on the
por, ¿vale? No lo voy a poner en
screen because it's not necessary, but
pantalla porque no es necesario, pero
hey, here it is, okay?  A report
bueno, aquí lo veis, ¿vale? Un informe
stamped by Yuplaneet in which this
sellado por Yuplaneet en el que este
Yuplane expert states that
experto de Yuplane afirma que pues que
I have charged this much for the Rewind.  Clear.
yo he cobrado esto por el Rewind. Claro.
The first one on the forehead.  The first one on
La primera en la frente. La primera en
the forehead, Ricky.  Hey, first of all
la frente, Ricky. Eh, en primer lugar
there's a detail, okay?  And if I
hay un detalle, ¿vale? Y es que si yo
had charged this money for the
hubiera cobrado este dinero por el
Rewind, it would be for the entire Rewind, 43
Rewind, sería por el Rewind entero, 43
minutes, okay?  Not for the one-
minutos, ¿vale? No por el audio de un
minute audio, the background audio in one minute.
minuto, el audio de fondo en un minuto.
Not even the audio and image of
No el audio y la imagen ni siquiera de
a minute, but the background audio with
un minuto, sino el audio de fondo con
another audio of over a minute.
otro audio por encima de un minuto.
Okay, but of course, the people here are capable and
Vale, pero claro, aquí la gente capaz y
will see it the same way I do. I have
lo va a ver igual que yo, es que me da
the feeling that you're
la sensación de que estás volviendo a
lying again to set up a trap in
mentir para hacer una trampa en el
court and get some money.
juzgado para llevarte unos pavetes.
Okay.  What do you mean I have monetized €3,400?
Vale. ¿Cómo que yo he monetizado 3400 €?
Ricky, if you claimed the monetization, you
Ricky, si tú reclamaste la monetización
kept it entirely, including donations from my
de la quedaste entera, donaciones de mis
followers, and you made a
seguidores incluidos y has hecho un
video celebrating keeping that
vídeo celebrando que te has quedado ese
money, because you also state it
dinero, porque además lo afirmas
emphatically,
rotundamente, la monetización me la
I keep the monetization.  The title of the video is, a
quedo yo. El título del vídeo es, un
grandfather gave me €1,000 You are
abuelo me ha regalado 1,000 € Estás
lying in court you look like your
mintiendo en el juzgado te pareces a tus
friends.  You're so lucky that what
amigos. La suerte que tienes que esto
I'm telling you here, these screenshots I
que estoy contando aquí, estas capturas
'm posting here, well, the
que estoy poniendo aquí, pues no te la
usual channels aren't going to show it to you
va no te la van a sacar los canales de
, okay?  The channels would only
siempre, ¿vale? Los canales solamente te
show it to you if you were Dallas.  That's how
lo sacarían si fueras Dallas. Esa es la
lucky you are.  But come on,
suerte que tú tienes. Pero vamos, para
I think you're lying in court
mí que estás mintiendo en el juzgado
to get a few bucks.  I don't know if you
para conseguir unas pelillas. No sé si
'll need them to pay Ali, to
las necesitarás para pagarle a ali, para
pay for the lawsuits with Ali, in case
pagar los juicios con la Ali, por si te
Princess sues you, I don't know.  Okay, but
demanda princesita, no lo sé. Vale, pero
I think you're lying, okay?
yo considero que estás mintiendo, ¿vale?
What else?  The breakdown.  Well, another
¿Qué más? El desglose. Bueno, pues otros
3000, okay?  Another 3000. What does
3000, ¿vale? Otros 3000. ¿Que qué dice
Lolao say?  You lie again, Javi.  Of course he's
Lolao? Vuelve a mentir, Javi. Claro que
lying.  Well, but there's
miente. Bueno, pero es que aparte hay
more money I have to pay him.  Okay,
más dinero que le tengo que pagar. Vale,
another 3000 for the profits lost
otros 3000 por los beneficios dejados de
by Mr. Moral.  And this has been
obtener por el señor Moral. Y esto se ha
calculated based on
calculado en base a
the remuneration that
la remuneración que habría obtenido el
Mr. Moral would have received if the defendant had
señor Moral si la demandada hubiese
requested this party's authorization
pedido la autorización de esta parte
to use the song.  So, Ricky
para usar la canción. O sea, que Ricky
Eddie would have earned €3,000 if I
Eddie hubiese ganado 3000 € si yo le
had asked for his permission.  Look, I'm
hubiera pedido la autorización. Mira,
doing this live so your
esto lo hago en directo para que tus
followers don't say anything, okay?  Watch it
seguidores no digan nada, ¿vale? Mira en
live, huh?  Ricky, look, don't delete the
directo, ¿eh? Ricky, mira, no borres el
video like you did with Ali, okay?  Look,
vídeo como con el del Ali, ¿vale? Mira,
okay, I'll read your little piece of paper again,
vale, vuelvo a leer el papelito tuyo,
okay?  From your lawyer, okay?  €3,000 for
¿vale? De tu abogado, ¿vale? 3000 € por
the profits lost by
los beneficios dejados de obtener por el
Mr. Moral, who, apparently, is the one in charge of morality
señor Moral, que el de la moral, por lo
.  Look, where do we have the
visto eres tú. Fí tú donde tenemos el
level of morality?  This has been
nivel, ¿no?, de la moral. Ello se ha
calculated based on the remuneration
calculado en base a la a la remuneración
that Mr. Moral would have received if the
que habría obtenido el señor Moral si la
defendant had requested
demandada hubiese pedido la autorización
this party's authorization to use the song,
de esta parte para usar la canción,
okay?  Hey, that's a fee you're
¿vale? Eh, que es una tarifa que tú
asking for allowing it, right?  And according to you, you
pides por permitirlo, ¿no? Y según tú
would have earned €3,000 if I had
hubieras ganado 3,000 € si yo te hubiera
asked your permission.  Let's hear from
pedido autorización. Vamos a escuchar de
your mouth.  This isn't from Javi Oliveira,
tu boca. Esto no es de Javi Oliveira,
eh, nor from Dallas, eh?  from your mouth,
eh, ni de Dallas, ¿eh? de tu boca,
Ricky.  What would have happened if I
Ricky. Lo que hubiera pasado si yo te
had asked you for permission.  Okay,
hubiera pedido autorización. Vale,
let's do that.  Let's do that forward and
hagamos eso. Hagamos eso para adelante y
out.  From Network, from YouTube,
fuera. Desde Network, desde YouTube,
we request to charge for the video.  For those of you who
solicitamos cobrar el vídeo. Para los
think this is unethical or
que penséis que es algo poco ético o
immoral, it seems very little to me compared to
poco moral, me parece muy poco para lo
what I have received, compared to what
que he recibido, para lo que se ha
this old man has profited from my image,
lucrado el anciano este con mi imagen,
my figure, my name, and the
con mi figura, con mi nombre y con la
story he has invented about me,
historia que se ha inventado sobre mí,
about me.  I don't think it's much,
sobre mi alrededor. Me parece poco, la
really, because it's true that his channel
verdad, porque es verdad que su canal
generates quite a bit of buzz, especially
genera bastante pazofia, sobre todo ese
the main one that he doesn't use and
que es el principal que no lo utiliza y
wasn't generating much money, but it doesn't
no estaba generando mucho dinero, pero
matter.  The thing is, if you're going to have the
da igual. La cosa es si vas a tener el
audacity to use my content
atrevimiento de utilizar mi contenido
without even asking my permission, I would have
sin siquiera pedirme permiso, habría
said no, but without asking
dicho que no, pero sin pedirme permiso a
my permission to know that you have to make another
mí para saber que tenés que hacer otra
song, at least I'm going to get paid for it.  You're not
canción, al menos lo voy a cobrar yo. A
going to think that it's going to
ver si te vas a pensar que encima te va
cost you money to use my work
a llevar dinero utilizar un trabajo mío
and I'll be done in a week.  I
y a la semana estoy. Me he equivocado de
clicked wrong.  This is when he
click. Este es cuando él que lo ha
cashed in, okay?  This is the one who
cobrado, ¿vale? Este [__] es el que
wants to show compassion to people who
quiere poner compasión por personas que
don't deserve even the slightest bit.  What would I have
no merecen ni la mínima. Que te hubiera
said if you didn't use rewind to
dicho si no utilizas el rewind para
throw [ __ ] at me or to make something up or
tirarme [__] o para inventarte algo o
to beat me up in some
para meterme tralla de alguna manera
made-up way, you know?  If you don't use
inventada, ¿sabes? Si no utilizas el
rewind to [ __ ] on me, use it
rewind para echarme [__] encima, úsala
if you want, I'm not going to flag it or anything, I'm not
si quieres, no te la flagueo ni nada, no
asking for anything.  I didn't even know
pido nada. Que igualmente yo no sabía ni
that this was reaching me.  I was like, I
que esto me llegaba a mí. Yo pensaba, lo
'm going to do it again, okay?  €3,000 for
voy a volver a repetir, ¿vale? 3000 €
the profits that Mr. Moral would have obtained
los beneficios que hubiera obtenido el
if the defendant had
señor Moral si la demandada hubiese
requested this party's authorization
pedido la autorización de esta parte
to use the song.  However, he
para usar la canción. Sin embargo, él en
says in his video that if I had
su vídeo dice que si yo le hubiera
asked his permission to use the song in
pedido permiso para usar la canción de
some made-up way, you know?  If you don't
alguna manera inventada, ¿sabes? Si no
use the rewind to throw [ __ ]
utiliza el rewind para echarme [__]
at me, use it if you want, I'm not going to
encima, úsala si quieres, no te la
flag you or anything, I'm not asking for anything, and
flagueo ni nada, no pido nada, que
anyway I didn't even know that I'm not going to
igualmente yo no sabía ni que no te la
flag you or anything and I'm not asking for anything,
flagueo ni nada y no te pido nada,
okay?  So, the second point of your
¿vale? Entonces, el segundo punto de tu
demand, the second, because a demand
demanda, el segundo, porque una demanda
is ultimately asking for money, okay?  We're not here
al final es pedir dinero, ¿vale? Aquí no
debating who's
estamos eh debatiendo de quién es más
better, who's worse, who's
bueno, quién es más malo y quién tiene
right, and all that nonsense, right?  That
la razón y y todo el rollo ese, ¿no? O
is, the demand is based on asking for money.
sea, la demanda se basa en pedir dinero.
If money doesn't make sense, the
Si el dinero no tiene sentido, la
lawsuit can be dismissed, okay?  Well,
demanda se puede archivar, ¿vale? Bueno,
the point of the
pues el punto de los el punto de los
2400 € point you invented, the point of the 3,000 you
2400 € invent, el punto de los 3,000 tú
deny it and then you say and the
lo niegas y luego dices y los daños
moral damages have been quantified at 2500.
morales se han cuantificado en 2500.
By the way, the click that I put
que por cierto el click que he puesto
before by mistake I loved because it
antes por error me ha encantado porque
says, eh yes, I would have given him permission, but I would
dice eh sí le hubiera dado permiso, pero
n't have given him permission, but it
no le hubiera dado permiso, pero e me
seems fine to me to ask him for the money that
parece bien pedirle el dinero que me
seems little to me for everything that
parece poco para todo lo que se ha
this old man has profited from using my
lucrado este anciano utilizando mi
content, my image and my content,
contenido, mi imagen y mi contenido,
counting only with the ads, you
contando solo con la con los anuncios,
know?  Crazy, the truth is that
¿sabes? Loco, la verdad que vídeo de
Ricky Eddie's video with 900,000 or 1,000 views
Ricky Eddie de eh 900.000 1000 visitas
generates €3,400 or Ricky Eddie's video with 460,000
genera 3400 €o de Ricky Eddie de 460,000
views generates €1,800 or Ricky's video with
visitas genera 1800 € vídeo de Ricky de
560,000 views generates €1,700, this one
560,000 visitas genera 1700 € este
would be in yellow or has unmonetized copyright
estaría en amarillo o tiene copyright no
.  Ricky's video 777,000
monetizado. Vídeo de Ricky 777,000
views €2,000 Ricky's video with
visitas 2000 € Vídeo de Ricky con la
Javi Oliveira's image 800,000 views
imagen de Javi Oliveira 800,000 visitas
€2,800 your monetization goes up when
2800 € te sube la monetización e cuando
you join me.  We could say that
te pones conmigo. Podríamos decir que
every million visits more or less
cada millón de visitas más o menos le
generates 3000, right?  Does this average seem right to you
genera 3000, ¿no? ¿Os parece bien esta
based on what you're seeing?   These
media en base a lo que estáis viendo?
are statistics that he shows.  Hey,
Son estadísticas que muestra él. Eh,
this isn't Javi Oliveira or Dallas,
esto no es Javi Oliveira ni Dallas,
I repeat, I'm answering you
vuelvo a repetir, os estoy contestando a
all with things he says, I
todos con con cosas que dice él, yo me
trust Ricky's word a lot, okay?
fío mucho de la palabra de Ricky, ¿vale?
Yeah, no, about €3,000 for every million
Sí, no, unos 3,000 € por cada millón de
views, right?  It's more or less the same
visitas, ¿no? Es más o menos lo mismo
as if that amount works out for me,
que que a mí me cuadra esa cantidad,
okay?  In fact, realize that the
¿vale? De hecho, daros cuenta que el
Rewind had 260,000 views and he says
Rewind tuvo 260,000 visitas y él dice
he kept €1,000. Okay, he owes you a
que se quedó 1,000 € Vale, te debe una
lot of money, Javi.  Man, I don't
buena pasta, Javi. Hombre, pues no lo
know, we'll see in this
sé, lo vamos a ver en este
procedure, okay?  We're not
procedimiento, ¿vale? Aquí no estamos
counting tweets here, Georgio.  But anyway, if
contando tweet, Georgio. Pero bueno, si
we go to Ricky Edit, his channel, and
nos vamos a Ricky Edit, su canal, y
we put Dallas, eh, here we have a
ponemos Dallas, eh, aquí tenemos un
video
vídeo
that, if I'm not mistaken, this video has a
que, si no me equivoco, este vídeo tiene
clip of mine, but anyway, it shouldn't be much,
clip mío, pero bueno, no debe ser mucho,
okay?  In this video, look, this video
¿vale? En este vídeo, mira, este vídeo
lasts an hour and the time starts at
dura una hora y de la hora a partir del
minute 15, you see?  Do you see it in small?
minuto 15, ¿veis? ¿Lo veis en pequeñito?
Okay?  Starting at minute 15, this
¿Vale? A partir del minuto 15, este
video is an hour long, and starting at
vídeo dura una hora y a partir del
minute 15, Ricky is reacting to a
minuto 15, Ricky está reaccionando a un
live stream of mine, okay?  you're linking some of
directo mío, ¿vale? está relacionando un
my content and also to what game
contenido mío y también a qué juego hizo
Willy R made, okay?  To a live broadcast of mine.  Okay,
Willy R, ¿vale? A un directo mío. Okay,
I'm not saying this or
esto no lo estoy diciendo yo ni me lo
making this up, you have it here, okay?
estoy inventando, lo tenéis aquí, ¿vale?
The live stream lasts an hour, of which 45
El directo dura una hora de la cual 45
minutes are my content, okay?
minutos es con contenido mío, ¿vale?
Mmur, eh, about videos where it has
Mmur, eh, de de vídeos donde tiene
my content, okay?  Look here, a pan
contenido mío, ¿vale? Mira aquí una pan
visit and the Dallas dog is going to
visita y el perro de Dallas me van a
report me, okay?  Well, in the end
denunciar, ¿vale? Bueno, pues al final
you filed a complaint because you're
que has denunciado tú porque estás
angry.  My content is posted here.
ardido. Por aquí pone contenido mío.
Here is an excerpt of my interview with Miare
Aquí poner mi entrevista con miare por
.  It says this here.  This is
un extracto. Por aquí pone esto. Esto es
for him to follow the story of Antonia
para él seguirle el cuento a la Antonia
and Miare in this nonsense
y a la miare de la la payasada esta de
story that they have invented now, right?   There's
relato que se han inventado ahora, ¿no?
also another excerpt from
Por aquí también pone otro extracto de
one of my videos here, okay?  Here's another
un vídeo mío, ¿vale? Por aquí pone otro
excerpt from another video of mine, okay?  There
extracto de otro vídeo mío, ¿vale? Por
are a bunch of excerpts from me here
aquí pone un montón de extractos míos
too where I fight with
también donde yo me peleo con
Princess, okay?  Um, I couldn't say
princesita, ¿vale? Em, no sabría decir
the percentage, but oh well.  600,000
el porcentaje, pero bueno. 600,000
visits.  The one before, 1.5 million.
visitas. El de antes, 1,illón y medio.
We're almost at 2 million with
Ya estamos casi cerca de 2 millones con
my content, okay?  About 2
contenido mío, ¿vale? Cerca de 2
million with my content, okay?
millones con contenido mío, ¿vale?
Dallas, let's talk about your cult, the
Dallas, hablemos de tu secta, la
diffusion, a video that has nothing to
difusión, un vídeo que no tiene nada que
do with me and here it says a piece of a
ver conmigo y por aquí pone un trozo de
But Javi el Laser said that you
de un Pero Javi el Laser dijo que tú
only put Ricky's music and the
solo pusiste la música de Ricky y el
musical rights are different from making a
derecho musical es diferente a hacer una
criticism based on the video.  Also in
crítica por encima del video. También en
the videos that Ricky uses there is content in
los videos que usa Ricky es un contenido
response to your criticism.  Well, for the
respuesta a tus críticas. Pues para el
next Rewind, I'm going to put on some
próximo Rewind voy a poner una música de
Ricky music and I'm going to tell him through the music
Ricky y voy a por medio de la música voy
, "Stupid, ugly, you dance so badly.
a decirle, "Tonto, feo, qué mal bailas.
Okay, well, here too, okay? A
Vale, bueno, aquí también, ¿vale? Un
piece of my video. This would be
trozo de de vídeo mío. Esto se quedaría
burned with a tweet, okay? And since he
ardido con algún tweet, ¿vale? Y como él
has more reach than me, because he has
tiene más difusión que yo, porque tiene
many more followers than me, both on
muchos más seguidores que yo, tanto en
Twitter and on YouTube, well, he
Twitter como en YouTube, pues él
needs to lie about me, okay? When I
necesita mentir sobre mí, ¿vale? Cuando
hit him, when I hit him
le pego una [__] cuando le pego un
, okay? Well, he needs to lie.
saca, ¿vale? Pues él necesita mentir.
Look here, look, look, look at
Mira aquí que si aquí, mira, mira, mira
the clips of mine that he's posting. Look at
los clips míos que está poniendo. Mira
the clips of mine that he's posting, okay?
los clips míos que está poniendo, ¿vale?
He needs this to feel like they're
Él necesita esto para sentir que le
saying yes, yes, Ricky, okay? That he has
digan sí, sí, Ricky, ¿vale? Que tiene
more likes than me. That's what he needs.
más like que yo. Es lo que él necesita.
Okay, so another video with 400,000
Vale, pues otro vídeo con 400,000
views with and with this one of mine. I think we
visitas con e con de esto mío. Creo que
calculated it the other day. Look at what
lo calculamos el otro día. Mira qué
game Willy Red played. Look, this is a
juego hizo Willy Red. Mira, este es un
1 million video  and 1,100,000. What
vídeo de 1 millón y 1,100,000. ¿Qué
did he do? Also on a live show of mine,
hizo? También sobre un directo mío,
Ricky, look, the whole thing, the whole thing. Look, and
Ricky, mira, entero, entero. Mira, y
here you are, watching me.  Not
aquí te quedas viéndome a mí. Ya ni
even the viral clip anymore.  Look, whole,
siquiera el clip viral. Mira, entero,
[ __ ], whole.  A 44-
cabrón, entero. Un vídeo de una de 44
minute video, man, with 1,000 views.  I mean,
minutos, tío, con 1,000 visitas. O sea,
I more or less calculated the other day
yo más o menos el calculé el otro día
that it was 4 or 5 million visits, more or
que 4 o 5 millones de visitas, más o
less.  You have monetized 4 or 5 million views
menos. 4 o 5 millones de visitas has
with my content.  Look at
monetizado tú con mi contenido. Mira
this guy, all in one.  And the scoundrel has
este tío, enterito. Y el sinvergüenza ha
filed a lawsuit, man.
puesto una demanda enterito, tío.
One piece, one piece, one piece, man.
Enterito, enterito, enterito, tío.
Jumpsuit.  And the scoundrel has filed
Enterito. Y el sinvergüenza ha puesto
a lawsuit because I played the song
una demanda porque he puesto la canción
in one minute.  In a minute.  He wants
en un minuto. En un minuto. Que quiere
€8,000 because I put in a minute.  You're
8000 € porque he puesto un minuto. Estás
burned.  Point number one.  Because at the
ardido. Punto número uno. Porque en su
time, I told you very clearly, Lali
momento, te dije bien claro, Lali te
is cheating on you.  Lali cheated on you
está engañando. Lali te ha puesto los
, she was cheating on you, and then it
cuernos, te la está pegando y luego
turns out she wasn't cheating on you,
resulta ser que no te la estaba pegando,
that you were making up the rape
que estabas tú inventándote la violación
and lying to her.  Okay, you're pissed off
y mintiendo con ella. Vale, estás ardido
because I interviewed Tudor later.  You're
porque luego entrevisté a Tudor. Estás
burned.  A kiss, okay?  You're pissed off
ardido. Un beso, ¿vale? Estás ardido
because you've looked terrible in every
porque luego has quedado fatal en cada
video I've shown you, okay?  And you're
vídeo que te he puesto, ¿vale? Y estás
pissed off because Dallas caught you in the
ardido porque Dallas te cogió en el
debate, screwed you, okay?  He screwed you
debate, te folleteó, ¿vale? Te folleteó
and for this year's rewind, what's
y para el rewind de este año, lo que ha
left are clips where you look bad
quedado han sido clips donde quedas mal
because you're not the alpha-based person you
porque no eres el basado alfa que te
think you are.  You're a Betilla with many
crees. Eres un Betilla con muchas
insecurities, with many complexes that you
inseguridades, con muchos complejos que
fill with money and you fill them
los rellenas con dinero y los rellena
with the approval of 8-year-old children.
con la aprobación de niños de 8 años.
Ricky, 8 years old children.  I'm not going to
Ricky, de niños de 8 años. No me voy a
stoop to your level, okay?  I'm not going to
poner a tu altura, ¿vale? No me voy a
stoop to your level.  I think every time
poner a tu altura. Yo creo que cada vez
you and I have spoken live, it
que hemos hablado tú y yo en directo se
has shown a man scolding a
ha demostrado a un hombre regañando a un
little boy.  Okay, this is how the
niño pequeño. Vale, así se han visto los
live shows have looked every time we've spoken.  I'm not
directos cada vez que hemos hablado. No
going to put myself on your level because I
me voy a poner a tu altura porque
understand that we're not the same age,
entiendo que no tenemos la misma edad,
we're a decade apart and I don't know if
nos sacamos una década y yo no sé si a
maybe, let's see, I wasn't such a jerk at
lo mejor, a ver, yo tan gilipolla con
that age, okay, I wasn't
esa edad no era, ya, vale, ahí ya no era
such a jerk then.  I've made a lot of
tan gilipolla. He cometido muchos
mistakes years later, but I'm not that
errores años después, pero tan tan
stupid either, okay?  But you
imbécil tampoco, ¿vale? Pero que que
need the approval of some kids,
necesitas la aprobación de unos críos,
Ricky.  I mean, take a look at
Ricky. O sea, pégate una pasadita por
the tweets they were telling you today
los tweets que te estaban diciendo hoy
based on the fact that anyone over
basado que cualquier persona de más de
25 is telling you that you're
25 años te está diciendo que te estás
making up what you posted today on
inventando lo que has puesto hoy en el
Twitter, you jerk, okay?  And review all
twet, gachón, ¿vale? Y revísate todas
the times you've said about
las veces que tú has dicho lo del
copyright, about strikes, how
copyright, lo de los strikes, los
filthy people are throwing strikes,
guarros que son la gente tirando strike,
review it.  You filed a lawsuit
revísatelo. Has puesto una demanda
because you had no other choice.  Look at your
porque no te ha quedado otra. Fíjate tú
fragile ego, Ricky,
el ego tan frágil que tú tienes, Ricky,
okay?  The ego is so fragile and so
¿vale? El ego tan frágil y tan
vulnerable, okay?  That's where you can
vulnerable, ¿vale? que ahí es donde se
see how insecure he is, man, and how
ve la inseguridad que tiene, tío, y lo
small you are.  That's where you see how
pequeñito que eres. Ahí es donde se ve
small you are, okay?  You
lo pequeñito que eres, ¿vale? No has
couldn't stand it.  Look how
podido soportar. Fíjate tú cómo te has
complicated your life has become, man, because I can
complicado la vida, tío, porque ya te
tell you that you spent a lot of money
digo yo que te has gastado un dinero en
filing a lawsuit, and those lawyers, I've
poner una demanda, que esos abogados, he
seen their website and they must have charged you
visto la página web y te habrán cobrado
a lot of money, right?  so I can't stand it when
un dinero, ¿vale? para no soportar que
I, who have 40,000 views per video,
yo que tengo 40,000 visitas por vídeo
come out one day and say that I've beaten you by a
salga un día a decir que te he ganado un
strike, man.  If I had gone out that day and
strike, tío. Que hubiera salido ese día
said, "I beat
yo a decir, "Le he ganado un strike a
Ricky Eddie by a strike," and people would have forgotten about it by the third day
Ricky Eddie" y la gente al tercer día lo
, man.  Okay, deal with it,
hubiese olvidado, tío. Vale, trátatelo,
man.  Instead of spending that money
tío. Ese dinero en vez de habertelo
on a lawyer, get it treated, man.  I
gastado en abogado, trátatelo, tío. O
mean, look how small you are,
sea, fíjate tú lo pequeñito que eres,
man.  How fragile you are, you need to have
tío. Lo frágil que eres, que necesitas
gotten to that point,
haberte haber llegado hasta ese punto,
man, you're going to have to come to
tío, que vas a tener que venir a
Seville, okay?  for that.  And come on, I don't
Sevilla, ¿vale? para eso. Y vamos, no me
even want to imagine that the lawsuit will be
quiero ni imaginar que la demanda la
dismissed.  If the lawsuit is dismissed,
archiven. Como la demanda la archiven,
I can't even imagine what you're
no me quiero ni imaginar lo que eres
capable of.  But look at you, how insecure, how
capaz de hacer. Pero mírate lo inseguro,
small, and how fragile you are, man.
lo pequeñito y lo frágil que eres, tío.
That it would have cost you nothing not to have
Que te hubiera costado nada no haber
screwed up the rewind, man, what the [ __ ], so
[__] el rewind, tío, que [__] que
many people collaborate and
colabora mucha gente con la que incluso
you even get along, man, you look like a
te llevas, tío, que quedaste como un
slob, they won't have, I don't know if they
guarro, que no te lo habrán, no sé si te
'll have told you to your face, but and I'm not
lo habrán dicho en la cara, pero y no te
saying this for one, or two, or
lo digo por uno, ni por dos, ni por
three.  Several of your friends who
tres. Varios amigos tuyos que han
collaborated on that Rewind have come to
colaborado en ese Rewind me han venido a
tell me what a dirty job you've done,
decir que vaya guarro que has hecho,
man.  What a slob, okay?  And it
tío. Que vaya guarro, ¿vale? Y te te ha
cost you more than if I had come out one
costado más eso que yo hubiera salido un
day saying that I had won a
día diciendo que que te he ganado un
strike, that I would have had 30,000 or 40,000
strike, que hubiera tenido 30 40,000
visits and nobody paid attention to me, man.  If
visitas y nadie me hace caso, tío. Si
these evil channels are not going
los canales estos de los malitos no van
to react to what you have done, if you
a reaccionar a lo que tú has hecho, si
are not Dala.  If Dala had done it,
no eres Dala. Si lo hubiera hecho Dala,
you'd have videos of a ton of people
tendrías vídeos de un montón de de gente
telling you so.  It's not like they're not going to
diciéndotelo. No es que no te lo van a
tell you, man.  If it had had 30,
decir, tío. Si es que hubiera tenido 30,
40, 50,000 visits and after three days it had
40, 50,000 visitas y a los tr días se
been forgotten.  Look at how insecure you are
hubiera olvidado. Fíjate tú lo inseguro
and that's why I feel sorry for you.  It's that
y lo por eso a mí me das pena. Es que
even if I win, Ricky, even if I
aunque aunque me gane Ricky, aunque te
have to pay you €500, it's okay, it makes me
tenga que pagar 500 € vale, es que me da
sad, it makes me very sad.  It makes me really
pena, me da mucha pena. Me da mucha
sad, man, because in the end I
pena, tío, porque es que al final yo me
laugh, I crack up and there are
río, yo me descojono y están viniendo
kids younger than my
chavales de la edad más pequeños que mi
daughter who are coming, okay?  Kid, man, my
hija, ¿vale? Chavalillo, tío, que mi
daughter wouldn't post the comments
hija no pondría los comentarios que
those kids post to prove your
ponen los chavalillos esos a probarte tu
antics, man, and you also need to
payasada, tío, y que necesitas además
block everyone, create an
bloquear a todo el mundo, hacer la
echo chamber, okay?  Block
cámara de eco, ¿vale? Bloquear a todo el
everyone so only
mundo para que solo te puedan contestar
the kids can reply, man.  Ricky Edit, the
los niños, tío. Ricky Edit, el tipo de
30-year-old guy who is the alpha of the
30 años que es el alfa de los niños de
12-year-olds, rolling with laughter.  Cara,
12 cara revolviéndose de la risa. Cara,
rolling with laughter, very good.  But
revolviéndose de la risa muy buena. Pero
many times there are more of them, the majority are
muchas veces son más son la mayoría son
smaller, man.  Because once there were
más pequeños, tío. Porque a mí una vez
some kids in the neighborhood who
eh hay unos chiquillos en el barrio que
stopped me two or three times to
me han parado dos o tres veces para
ask for a photo and they weren't
pedir una foto y no son seguidores en
my followers.  After the trial with Ricky they go
mí. Después del juicio con Ricky se van
to take a photo together.  Since he's in
a tomar una foto juntos. Ya que está en
Seville and you know Javi.  Invite him to
Sevilla y tú conoces Javi. Invítale a
play something for Ricky.  No, but look
poner algo al Ricky. No, pero fíjate tú
how far he's come.  I mean, it's not my
lo lejos que ha llegado. O sea, yo no
fault that Ali
tengo la culpa que el Ali te haya
reported you, man.  I haven't even introduced him to the
denunciado, tío. Ni le he presentado al
lawyer or anything.  But apart from that, it
abogado ni nada. Pero aparte es que no
's not because of Ali, it's because he
es por lo del Ali, es por Él lo
justifies it like he's saying, "No, it's that
justifica como diciendo, "No, es que
this guy, no, no, no. He's because of, no,
este tío me no no no. Él es por no
because I didn't come out and say I've beaten you by
porque no saliera yo a decir le he
a strike. What do you care, man.
ganado un strike. Tú qué más te da, tío.
If you have a million views per video,
Si tienes un millón de visita por vídeo,
man. If you have a [ __ ] million views
tío. Si tienes un [__] millón de visita
per video, what would it have mattered to you? If
por vídeo, ¿qué más te hubiese dado?
I had come out and said that I've
Salir que yo hubiera salido a decir que
beaten you by a strike with 30, 40,000
te he ganado un strike con 30, 40,000
views, man. And that's why I laugh at you.
visitas, tío. Y por eso yo me río de ti.
You think you're based because the kids
Tú te crees basado porque los niños te
are telling you that you're very based and you've called me a
están diciendo que eres muy basado y me
dog and you've called me old.
has dicho perro y me has dicho viejo.
Very good for you. Okay, but I see you
Muy bien para ti. Vale, pero yo te veo
as a person with a lot of
como una persona con muchas
insecurities, with a lot of complexes,
inseguridades, con mucho complejo,
okay? I think they've laughed
¿vale? Yo yo creo que se han reído mucho
at you a lot in your youth. I think you've
de ti en la juventud. Yo creo que has
had problems of not having friends, of
tenido problemas de no tener amigos, de
not living life, of being laughed at on the street
no vivir la vida, de que en la calle se
, at school
han reído de ti, en el colegio
probably too and all that stuff and
seguramente también y todas esas cosas y
now on the internet, well, you have to
ahora en internet pues tienes que
feel like the bully.  You have to feel like the
sentirte el bully, tienes que sentirte
king you haven't been in
el el rey que no ha sido en la vida
real life, that's what I see.  But come on,
real, eso es lo que yo veo. Pero vamos,
you know it, I mean, the saddest thing is
que tú lo sabes, o sea, lo más triste es
that you know it, that you are being
que tú lo sabes, que te que te están
applauded and followed
aplaudiendo y te están siguiendo el
along by little kids and four crazy people.
rollo por niños pequeños y cuatro locos.
Well, they're four crazy people, man.  The Rae.
Pues son cuatro locos, tío. El Rae. Sus
Several people have come to me from my own friends
propios amigos me han venido a mí varias
.  So this is a mess,
personas. Así que esto es una guarrería,
man.  If it is that we have it very frowned upon
tío. Si es que est lo tenemos muy mal
among YouTubers.
visto entre los youtubers. Esto lo
We have a very bad reputation for this among
tenemos super mal visto entre los
YouTubers.  the issue of strikes.
youtubers. el tema de los strike.
[Music]
[Música]